Genesis1:1 Ñepyrũmbýpe Ñanderuete (Jahve) ojapo ypyva’ekue yvagakuéra ha yvy. 
Genesis1:2 Ha pe yvy oĩ nandi ha sarambikuépe, ha ypytũ oĩ yguasu pypukuetereíva ári, ha Ñanderuete Pytu Porãitéva oku’e ijape ári." 
Genesis1:3 Ha Ñanderuete he’i: Tahesakã, ha hesakãma." 
Genesis1:4 Ha Ñanderuete ohechávo pe tesakã, ojohu iporãha; ha Ñanderuete omboyke tesakã ypytũ apytégui." 
Genesis1:5 Ha Ñanderuete ombohéra pe hesakãvape ára; ha ypytũme, pyhare. Ha ohasa ka’arupytũ ha pyhareve, pe ára peteĩha." 
Genesis1:6 Upéi Ñanderuete he’i: Toñemboja’o umi yguasu mokõi hendápe, pe y yvy apére ha pe y ára yvate pegua; ha ijapytépe toiko pe arapy (firmaménto)." 
Genesis1:7 Ha Ñanderuete ojapo pe arapy iñasãiva, ha omopa’ũ pe y oĩva arapy iñasãiva guýpe, upe y oĩva arapy iñasãiva árigui. Ha upéicha ojehu." 
Genesis1:8 Ha Ñanderuete ombohéra pe mba’e iñasãivape arapy. Ha ohasa ka’arupytũ ha pyhareve, pe ára mokõiha." 
Genesis1:9 Upéi Ñanderuete he’i: Ta’ijaty umi y oĩva umi ára guýpe peteĩ hendápe, ojehecha hag̃ua pe mba’e ikãva, ha upéicha ojehu." 
Genesis1:10 Ha Ñanderuete ombohéra pe mba’e ikãvape yvy, ha pe y Ha’e ombyatyva’ekue ombohéra yguasu. Ha Ñanderuete ohecha hembiapo iporãha." 
Genesis1:11 Upéi Ñanderuete he’i: Pe yvýpe taheñói opaichagua ka’avo hovyũ ha’ỹiva ha opaichagua yvyra hi’áva. Ha opaichagua ka’avo ra’ỹigui, tokakuaa jevy pe ka’avo heseguáva. Ha opaichagua yvyrágui, tokakuaa jevy pe yvyra ypykue reheguáva." 
Genesis1:12 Upérõ, pe yvýgui heñói opaichagua ka’avo hovyũ ha’ỹi reheguáva; ha avei opaichagua yvyra hi’a reheguáva. Ha Ñanderuete oma’ẽvo umívare ohecha iporãha." 
Genesis1:13 Ha ohasa ka’arupytũ ha pyhareve, pe ára mbohapyha." 
Genesis1:14 Upéi Ñanderuete he’i: Toĩ umi mba’erendy ohesapéva arapýpe, ojei hag̃ua ojuehegui ára ha pyhare; ha ohechauka hag̃ua umi ára (día), jasyjere (mes) ha añokuéra." 
Genesis1:15 Ha umi mba’erendy toĩ arapýpe ohesape hag̃ua yvy apére. Ha upéicha ojehu. 
Genesis1:16 Ha Ñanderuete ojapo umi mokõi tesape tuicháva; pe tuichavéva (kuarahy) ohesape hag̃ua arakuépe, ha pe michĩvéva (jasy) omyesakã hag̃ua pyharekuépe ha ojapo avei mbyjakuéra." 
Genesis1:17 Ha Ñanderuete omoĩ umía pe arapy iñasãivape ohesape hag̃ua yvy ape ári," 
Genesis1:18 ha oisãmbyhy hag̃ua arakue ha pyharekuépe, ha omboja’o hag̃ua ojuehegui tesakã hypytũgui. Ha Ñanderuete ohecha iporãha hembiapokue." 
Genesis1:19 Ha ohasa ka’arupytũ ha pyhareve, pe ára irundyha." 
Genesis1:20 Upéi Ñanderuete he’i: Taheñói ykuérape opaichagua mymba oikovéva ýpe, ha guyrakuéra ovevéva yvy ape ári g̃uarã, pe arapy iñasãivare." 
Genesis1:21 Ha Ñanderuete ojapo ypy umi mymba ypegua tuichaitéva ha michĩvéva oiko hag̃ua ho’ytahápe yguasúpe, upéicha Ha’e ojapova’ekue opaichagua mymba ypeguáva ha opaichagua guyra ipepóva. Ha Ñanderuete ohecha iporãha." 
Genesis1:22 Ha Ñanderuete ohovasapa, he’ívo: Peñemoña ha peñembohetáke, pemyenyhẽ umi yguasu ha guyrakuéra toñemboheta yvy apére." 
Genesis1:23 Ha ohasa ka’arupytũ ha pyhareve, pe ára 5-ha." 
Genesis1:24 Upéi Ñanderuete he’i: Yvýgui taheñói opaichagua mymba, mymba tuicháva yvýre otyryrýva, ha opaichagua ambue mymba yvy apére g̃uarã. Ha upéicha ojehu." 
Genesis1:25 Ha Ñanderuete ojapo umi mymba saite, ha ambue mymbakuéra hesaite’ỹva, ha opaichagua mymba otyryrýva yvy apére. Ha Ñanderuete ohecha iporãha hembiapokue." 
Genesis1:26 Upéi Ñanderuete he’i: Jajapóna kuimba’e ha kuña ñane ra’ãngáicha, ha tañandejogua; ha toisãmbyhy hikuái umi pira yguasúre oikóva, umi guyrápe ovevéva árare, umi mymba tuichávape, pe yvy tuichakue javeve ha opaichagua mymba otyryrývape yvy apére." 
Genesis1:27 Ha Ñanderuete ojapo ypy kuimba’e ha kuña ha’ãngáicha, Ñanderuete ra’ãngáicha ojapo ypy ichupekuéra." 
Genesis1:28 Ha Ñanderuete ohovasa ichupekuéra ha he’i: Peñemoña ha peñembohetáke; pemyenyhẽ meve ko yvy, ha pemoĩ pende poguýpe, peisãmbyhy umi pira yguasúre oikóva, guyra árare ovevéva ha opaichagua mymba omýiva guive yvy apére." 
Genesis1:29 Ha Ñanderuete he’i: Peikuaa porãke, ame’ẽmbaha peẽme opaite ka’avo ha’ỹiva, oĩva guive yvy apére, ha opaite yvyra hi’áva ha’ỹi reheve, pene rembi’urã ramo." 
Genesis1:30 Ha opaite mymba yvy ape reheguáva, opaite guyra ovevéva ha opaite umi yvýre otyryrývape ame’ẽ opaichagua ka’avo hovyũva ho’u hag̃ua. Ha upéicha ojehu." 
Genesis1:31 Ha Ñanderuete oma’ẽvo opaite mba’e ojapova’ekue rehe ojohu iporãitereiha. Ha ohasa ka’arupytũ ha pyhareve, pe ára 6-ha." 
Genesis2:1 Upéicha ojejapopa yvagakuéra ha ko yvy, ha opaite mba’e oĩva guive ipype." 
Genesis2:2 Ha og̃uahẽvo pe ára 7-ha Ñanderuete ojapopa rire hembiapo, Ha’e opytu’u pe ára 7-hápe opaite hembiapo ojapova’ekuégui." 
Genesis2:3 Ha Ñanderuete ohovasa pe ára 7-ha, omboyke ha omboarete pe ára pévape, opytu’úgui ipype opaite hembiapo ojapova’ekuégui." 
Genesis2:4 Upéicha Ñanderuete pe Jaraitéva ojapo ypyva’ekue yvagakuéra ha yvy; 
Genesis2:5 ha ndaipóri gueteri yvyra ha ka’avo ñu megua; Ñanderuete ne’ĩra gueteri omongy yvy apére, ndaipórigui kuimba’e ha kuña oñangarekokuaáva temitỹnguéra rehe." 
Genesis2:6 Yvýgui opu’ã ytimbo, omohe’õva pe yvy ape." 
Genesis2:7 Upéramo Ñanderuete, pe Jaraitéva ojapo pe kuimba’e yvy timbógui ha oipeju itĩme Ipytu Porãitéva oporomoingovéva, upéicharupi oiko pe kuimba’égui peteĩ ánga oikovéva." 
Genesis2:8 Ha Ñanderuete, pe Jaraitéva oñotỹ peteĩ yvaty Edénpe, kuarahyresẽ gotýo; ha omoĩ ipype pe kuimba’e ojapova’ekuépe." 
Genesis2:9 Ha Ñanderuete omoheñói yvýgui opaichagua yvyra iporãva pe kuimba’e resa renondépe, hi’upyrã iporãva; omoheñói avei peteĩ yvyra oporomoingovéva yvaty mbytépe, ha ambue yvyra oikuaaukáva mba’e porã ha mba’e ivaíva." 
Genesis2:10 Ha Edéngui osẽ peteĩ ysyry omohe’õva pe yvaty, ha upégui oñemohakãmby irundy ysyrýpe." 
Genesis2:11 Pe ysyry peteĩha héra Pison; kóa ojerepa Havila yvýre, oĩháme óro." 
Genesis2:12 Ha upe tetã megua óro iporãite; upépe oĩ avei mba’e ryakuã porã (bedélio) ha pe ita vera hũ ha imorotĩva. 
Genesis2:13 Pe ysyry mokõiha héra Gijón, kóa ojerepa Cus yvýre." 
Genesis2:14 Ha pe ysyry mbohapyha héra Jidekel (Tígris), kóa osyry Asíriagui, kuarahyresẽ gotýo. Ha pe ysyry irundyha héra Éufrates." 
Genesis2:15 Ha Ñanderuete ogueraha Adánpe Eden pegua yvatýpe, omba’apo hag̃ua ipype ha oñangareko porã hag̃ua hese." 
Genesis2:16 Ha Ñanderuete, pe Jaraitéva he’i ichupe: Opaite yvyra yvatýpe oĩva guive ikatu re’u," 
Genesis2:17 pe yvyrágui oikuaaukáva mba’eporã ha mba’evai katu ndere’uiva’erã; pévagui re’uha ára, añetehápe remanova’erã." 
Genesis2:18 Ha Ñanderuete, pe Jaraitéva he’i: Naiporãi pe kuimba’e oiko ha’eño; ajapóta ichupe g̃uarã peteĩ iñirũrã, ipytyvõhararã ramo, opyta porãva’erãva ojuehe hikuái." 
Genesis2:19 Ñanderuete ojapo yvýgui opaichagua mymbakuéra ñu megua ha opaite guyra árare ovevéva, ha ogueru Adánpe ohecha hag̃ua mba’éichapa ha’e ombohérata peteĩteĩme; ha Adan ombohéra háicha umi mymba oikovéva, péicha hína herakuéra." 
Genesis2:20 Ha Adan ombohéra opaite mymbakuéra ha guyrakuéra árare ovevéva ha opaichagua ambue mymba ñu rupiguáva; ha Adánpe g̃uarã katu ndaipóri iñirũrã. 
Genesis2:21 Upéramo Ñanderuete, pe Jaraitéva ombohopehyieterei Adánpe, ha ha’e oke aja, oipe’a ichugui peteĩ iñarukã (icostílla) ha omboty jevy to’ópe iñarukã rendague." 
Genesis2:22 Ha iñarukãgui Ñanderuete ojapo peteĩ kuña, ha ogueru Adánpe." 
Genesis2:23 Aipórõ Adan he’i: Kóva ningo ojejapo che kangue ha che ro’ógui; kóva hérata kuimba’e irũ (kuña), oñerenohẽ haguére kuimba’égui." 
Genesis2:24 Upévare pe kuimba’e opoiva’erã itúva ha isýgui, oñemopeteĩ hag̃ua hembireko ndive, ha oikova’erã hikuái peteĩ to’óicha." 
Genesis2:25 Ha mokõivéva oiko opívo, Adan ha hembireko, ha notĩri ojuehegui." 
Genesis3:1 Ha upe mbói iñaranduve opaite ambue mymbakuéra Ñanderuete, pe Jaraitéva ojapova’ekuégui; ha péva he’i pe kuñáme: Añete piko Ñanderuete he’i peẽme: Aníke pe’útei opaite yvyra’a yvatýpe oĩva guive." 
Genesis3:2 Ha pe kuña ombohovái mbóipe: Pe yvaty pegua yvyrakuéragui ore ikatu ro’u; 
Genesis3:3 pe yvyra oĩva yvaty mbytépegui katu Ñanderuete he’íkuri: Ndape’uiva’erã ichugui, ni ndapepokoiva’erã hese, ani hag̃ua pemano." 
Genesis3:4 Upéramo pe mbói he’i pe kuñáme: Napemanomo’ãi. 
Genesis3:5 Ñanderuete oikuaa porã voi pe ára pe’úvo hi’akue, pejehesape’atahahína, ha peikotaha Ñanderuetéicha, peikuaáta iporãva ha ivaíva." 
Genesis3:6 Ha pe kuña oma’ẽvo pe yvyra’a rehe, ombohoryete hesa ha iporã oje’u hag̃ua ha’e oipotaite voi ohupity hag̃ua arandu, oipo’o hi’a ha ho’u; ha ome’ẽ avei iménape hendive oĩva, ha ha’e ho’u avei." 
Genesis3:7 Ha upevovete mokõivéva ojesape’a, ha ojohecha ijopivoha hikuái; upéramo omopẽ hikuái pe yvyra hígo rogue, oñemo’ã hag̃ua." 
Genesis3:8 Ha ohendúvo hikuái Ñanderuete, pe Jaraitéva ñe’ẽ, oguatavahína pe yvaty rupi, pe ára ipiro’yve jave; Adan ha hembireko okañy Ñanderuete resa renondégui ka’aguype." 
Genesis3:9 Ñanderuete katu ohenói Adánpe, ha he’i ichupe: Mamo piko reime." 
Genesis3:10 Adan ombohovái: Ahendúvo ne ñe’ẽ yvatýpe akyhyje, aikógui opívo akañy." 
Genesis3:11 Ha Ñanderuete he’i ichupe: Máva piko nembo’e nde opívoha. Re’u piko ra’e pe yva Che ha’eva’ekue ndéve ani hag̃ua re’u. 
Genesis3:12 Ha pe kuimba’e ombohovái: Pe kuña reme’ẽva’ekue chéve, che irũrã ramo, ome’ẽ chéve pe yva, ha che ha’u." 
Genesis3:13 Upéramo Ñanderuete he’i pe kuñáme: Mba’e piko rejapo. Ha pe kuña he’i: Pe mbói chembotavy, ha ha’u." 
Genesis3:14 Ha Ñanderuete he’i mbóipe: Rejapo haguére péva Che romaldeci umi mymba tuicháva apytépe ha mymbakuéra maymáva ñu rupigua apytépe avei; nde pyti’áre retyryrýta, ha yvytimbo re’úta reikove aja pukukue." 
Genesis3:15 Ha oikóta ñorãirõme kuña ha iñemoñare ha ne ñemoñare apytépe; ha’ekuéra omongu’íta ne akã ha nde reisu’úta ichupekuéra ipytápe. 
Genesis3:16 Ha Ñanderuete he’i pe kuñáme: Heta rehasa asýta ha nderasyetéta nememby hag̃ua; ha ne remikotevẽ ne ménape g̃uarã, ha repytáta ipoguýpe." 
Genesis3:17 Ha kuimba’épe he’i: Nde rehendu haguére ne rembirekópe, re’úgui pe yva ha’eva’ekue ndéve: Ani hag̃ua re’u, ha rejapógui péicha oñemaldecíta ko yvy; ha jeiko asypópe rekaruva’erã ichugui reikove aja pukukue." 
Genesis3:18 Ñuatĩndy ha javorái heñóita ndéve, ha ka’avo ñu megua ne rembi’urã." 
Genesis3:19 Nde syva ry’aikuépe re’úta ne pan oiko jevy peve ndehegui yvy, yvýgui voi ningo resẽva’ekue; ha yvytimbo oiko jevýta ndehegui." 
Genesis3:20 Ha Adan ombohéra hembirekópe, Éva, (he’ise: Oikovéva sy) ha’égui hína opaite yvyarigua sy." 
Genesis3:21 Ha Ñanderuete, pe Jaraitéva ojapo pe kuimba’e ha hembirekópe g̃uarã ijaorã mymba pirekuégui, ha omonde hesekuéra." 
Genesis3:22 Ha Ñanderuete, pe Jaraitéva he’i: Péina ápe, ko’ág̃a pe kuimba’e Ñandeichagua, oikuaáma iporãva ha ivaíva; ha ág̃a ho’u ramo avei pe yva oporomoingovéva oikoveva’erã tapia g̃uarã." 
Genesis3:23 Ani hag̃ua péva oiko, Ñanderuete, pe Jaraitéva omosẽ ichupekuéra Eden yvatýgui, omba’apo hag̃ua pe yvýre ha’e voi oñemoingo haguégui." 
Genesis3:24 Ha omosẽ okápe Adan ha Évape, ha omoĩ Eden yvatýpe kuarahyresẽ gotýo querubinkuéra (ángel ruvicha) ikyse puku hendýva ha omýiva opa gotýo, oñangareko hag̃ua pe yvyra oporomoingovéva rape rehe." 
Genesis4:1 Adan oiko hembireko Éva ndive. Ha’e hyeguasu ha imemby Cain, ha he’i: Ñanderuete rupi chememby peteĩ mitãkuimba’e." 
Genesis4:2 Ha upéi Éva imemby Cain ryvy, Abel. Abel oiko ovecha rerekua ramo, ha Cain ñemitỹhára ramo." 
Genesis4:3 Ha ohasa ohóvo umi ára, Cain ogueru ikógagui ikuave’ẽmby Ñanderuetépe g̃uarã." 
Genesis4:4 Ha Abel ogueru ijovecha ra’ykuéra apytégui, peteĩ ikyra porãva. Ha Ñanderuete oma’ẽ torypápe Abel ha ikuave’ẽmbýre;" 
Genesis4:5 ha ndoguerohorýi Caínpe ni ikuave’ẽmby, upévare Cain ipochyeterei, ha tova pukúpe oiko." 
Genesis4:6 Upémarõ Ñanderuete he’i Caínpe: Mba’érehepa ndepochyeterei, ha mba’érehepa nde rova puku." 
Genesis4:7 Rejapo rire iporãva remopu’ãva’erãmo’ã nde rova, rejapo vaígui uvei, pe tembiapo vai nera’ãrõma ne renonderãme, nde katu, embopoguy pe jepy’ara’ã nera’ãrõva." 
Genesis4:8 Ha Cain he’i ityvýra Abélpe: Ñasẽmína ñúre. Ha oĩ jave hikuái ñúre, Cain oñemoĩ ityvýra Abel rehe, ha ojuka ichupe." 
Genesis4:9 Ha Ñanderuete he’i Caínpe: Mamo piko oime nde ryvy Abel. Ha ha’e ombohovái ichupe: Ndaikuaái. Chéiko che ryvy rerekua mba’e. 
Genesis4:10 Upéramo Ha’e he’i ichupe: Mba’éiko rejapóra’e. Nde ryvy ruguykue ningo osapukái asy yvy guive chéve. 
Genesis4:11 Upévare nde reikóta maldecído ramo yvy apére, pe yvy ojejurupe’a rupi ha omboy’úgui nde ryvy ruguykue, nde po rupi omanova’ekue." 
Genesis4:12 Remba’apo ramojepe nde kokuépe nde neremono’õmo’ãvéi mba’eve ha reikóta kañyháme yvy apére ha nanerendamo’ãvéima mamove. 
Genesis4:13 Ha Cain he’i Ñanderuetépe: Nde chembuepoti pohyietereígui che ndaikatumo’ãi aropu’aka. 
Genesis4:14 Péina ko árape Nde chemosẽ ko yvýgui, ha ne renondégui akañýta, ha aikóta kañyháme tetã ambueygua ramo yvy apére; ha oimeraẽva chejohúva ikatu chejuka." 
Genesis4:15 Ha Ñanderuete ombohovái ichupe ha he’i: Nahániri, oimeraẽva ndejukáta, 7 jevy ojehavirava’erã. Upéramo Ñanderuete omoĩ Cain rehe peteĩ márca, ani hag̃ua avave ojuka ichupe ohug̃uaitĩ ramo ichupe." 
Genesis4:16 Ha Cain osẽ Ñanderuete renondégui, ha oiko Nod retãme, Edéngui kuarahyresẽ gotýo." 
Genesis4:17 Ha Cain oiko hembireko ndive, ha ha’e hyeguasu ha imemby Enoc; ha Cain omopu’ã peteĩ táva, ha ombohéra pe táva ita’ýra rérape, Enoc." 
Genesis4:18 Ha Enoc ra’y réra Irad, ha Irad ra’y réra Mehujael, ha Mehujael ra’y réra Metusael, ha Metusael ra’y réra Lamec." 
Genesis4:19 Ha Lamec oñemohembireko mokõi; peteĩ héra Ada, ha ambue Zíla." 
Genesis4:20 Ha Ada imemby Jabal, ha pévagui ou umi oikóva óga tymba pirekueguiguápe ha omoñemoñáva tymbakuéra." 
Genesis4:21 Ha ityvýra réra Jubal, ha péva umi mbarakaguasu ha mimby ombopu ypyva’ekue ru." 
Genesis4:22 Ha Zíla imemby Tubalcain, ha’e ikatupyry opaichagua tembiapo cóbre ha hierroguiguáva rehe; Tubalcain reindy Naama." 
Genesis4:23 Ha Lamec he’i hembirekokuéra, Ada ha Zílape: Pehendúke che ñe’ẽ, Lamec rembirekokuéra, pehendúke che ha’étava: Ajukákuri peteĩ kuimba’épe chekutu haguére, ha ajuka avei peteĩ mitãrusúpe ha’e chenupã haguére." 
Genesis4:24 Caínpe oñevengáta ramo 7 jevy (véces), añetehápe Lamécpe oñevengáta 77 jevy." 
Genesis4:25 Ha Adan oiko jevy hembireko ndive, ha ha’e imemby peteĩ mitãkuimba’e, ha ombohéra ichupe Set: Éva he’ígui, Ñanderuete omyengovia chéve che memby Abel, Cain ojukava’ekue." 
Genesis4:26 Ha Set ita’ýra avei ha ombohéra ichupe Enos. Ha upe guive yvyariguakuéra oñepyrũ omomba’eguasu Ñanderuetépe. 
Genesis5:1 Ko kuatiañe’ẽ omombe’u Adan ñemoñare rerakuéra. Upe ára Ñanderuete ojapo ypy ramoguare Adan ha Évape, ijoguaha ramo." 
Genesis5:2 Kuimba’e ha kuña ojapo ypyva’ekue, Ha’e ohovasa ichupekuéra, ha ombohéra ichupekuéra oñemoingoha ára guive: Yvyguiguaréva." 
Genesis5:3 Adan oikove 130 áño ha ita’ýra peteĩ ijoguaha, ha’ãngaichaite ha’e ha ombohéra ichupe Set." 
Genesis5:4 Adan oikove 800 áño, Set onace rire; ha ha’e hetave ita’ýra ha itajýra." 
Genesis5:5 Adan oikove rire 930 áño, omano." 
Genesis5:6 Set oikove 105 áño, onace ramoguare ita’ýra Enos." 
Genesis5:7 Ha Set oikove, Enos onace rire, 807 áño, ha hetave ita’ýra ha itajýra." 
Genesis5:8 Ha Set oikove rire 912 áño, omano." 
Genesis5:9 Enos oikóvo 90 áño, onace ita’ýra Cainan." 
Genesis5:10 Ha Enos oikove, Cainan onace rire, 815 áño, ha hetave ita’ýra ha itajýra." 
Genesis5:11 Ha Enos oikove rire 905 áño, omano." 
Genesis5:12 Ha Cainan oikóvo 70 áño, onace ita’ýra Mahalalel." 
Genesis5:13 Ha Cainan oikove, Mahalalel onace rire, 840 áño, ha hetave ita’ýra ha itajýra." 
Genesis5:14 Ha Cainan oikove rire 910 áño, omano." 
Genesis5:15 Ha Mahalalel oikóma 65 áño, onace ramoguare ita’ýra Jared." 
Genesis5:16 Ha Mahalalel oikove, Jared onace rire, 830 áño, ha hetave ita’ýra ha itajýra." 
Genesis5:17 Ha Mahalalel oikove rire 895 áño, omano." 
Genesis5:18 Jared oikóvo 162 áño, onace ita’ýra Enoc." 
Genesis5:19 Ha Jared oikove, Enoc onace rire, 800 áño, ha hetave ita’ýra ha itajýra." 
Genesis5:20 Ha Jared oikove rire 962 áño, omano." 
Genesis5:21 Ha Enoc oikóvo 65 áño, onace ita’ýra Matusalen." 
Genesis5:22 Ha Enoc oguata Ñanderuete ndive, ha Matusalen onace rire, ha’e oikove 300 áño, ha hetave ita’ýra ha itajýra." 
Genesis5:23 Ha Enoc oikove 365 áño. 
Genesis5:24 Ha Enoc oguatágui Ñanderuete ndive, Ha’e ogueraha ichupe (yvágape), upévare ndojejohuvéi ichupe." 
Genesis5:25 Matusalen oikóvo 187 áño, onace ita’ýra Lamec." 
Genesis5:26 Ha Matusalen oikove, Lamec onace rire, 782 áño, ha hetave ita’ýra ha itajýra." 
Genesis5:27 Ha Matusalen oikove rire 969 áño, omano." 
Genesis5:28 Lamec oikóvo 182 áño, onace ita’ýra," 
Genesis5:29 ha ombohéra ichupe Noe, he’ívo: Kóva ombovevuivéta ñandéve ñande jepy’apy ha ñande po rembiapo, péicha ojehu Ñanderuete omaldeci haguére ko yvy." 
Genesis5:30 Ha Lamec oikove, Noe onace rire, 595 áño, ha hetave ita’ýra ha itajýra." 
Genesis5:31 Ha Lamec oikove rire 777 áño, omano." 
Genesis5:32 Ha Noe oguerekóvo 500 áño onace ita’yrakuéra, Sem, Cam ha Jafet." 
Genesis6:1 Ha ojehu oñepyrũvo kuimba’ekuéra oñemboheta hetavévo ko yvy apére, ha onace rire ichupekuéra heta tajýra," 
Genesis6:2 Ñanderuete ra’ykuéra ohechávo kuimba’e rajykuéra iporãitereiha, oiporavo ha oguenohẽ ijapytégui hembirekokuerarã umi oipotavévape." 
Genesis6:3 Upémaramo Ñanderuete he’i: Che Pytu Poraitéva noisãmbyhymo’ãvéi yvyariguakuérape opaite árape, añetehápe, ha’ekuéra to’o voínte; upévagui oikovéta 120 áño pevénte." 
Genesis6:4 Umi árape oĩ yvy apére kuimba’e yvate ha hete tuicháva (gigánte); upejave og̃uahẽ avei Ñanderuete ra’ykuéra oiko hag̃ua kuimba’e rajykuéra ndive ha omomemby ichupekuéra. Imembykuéragui oiko kuimba’e herakuã porã ha ipy’aguasuetéva. 
Genesis6:5 Ha Ñanderuete ohechávo yvyariguakuéra reko iñañaha ko yvy apére, ha opaite mba’e ipy’apýpe heñóiva guive mba’evai memeteha," 
Genesis6:6 upévare Ñanderuete ombyasy ojapo haguére Adan ha Évape, ha hasy asy ichupe ipy’apýpe." 
Genesis6:7 Ha Ñanderuete he’i: Ajukáta opaite kuimba’e ha kuña guive mymbakuéra peve, mbói guive guyrakuéra yvate ovevéva peve; ambyasy ajapo haguére ichupekuéra." 
Genesis6:8 Ñanderuete katu ipy’aporã Noe ndive. 
Genesis6:9 Peichava’ekue Noe ha iñemoñarenguéra rekove: Noe kuimba’e heko porã ha heko potĩva’ekue hapichakuéra apytépe, ha oguatáva Ñanderuete ndive (Ha’e oipota háicha)." 
Genesis6:10 Ha Noe ita’ýra mbohapy: Sem, Cam ha Jafet." 
Genesis6:11 Ha yvyariguakuéra oñemboheko vaipa Ñanderuete resa renondépe, ha pe yvy henyhẽte teko ñañágui." 
Genesis6:12 Ha Ñanderuete oma’ẽ yvýre, ha péina ápe yvyariguakuéra reko ivaipaite." 
Genesis6:13 Ha Ñanderuete he’i Noéme: Ha’éma chejupe ajukapataha opaite tekove oĩva guive yvy apére, iñañaitégui hikuái, ha péina ápe Che ahundipáta ichupekuéra ko yvy kóva reheve." 
Genesis6:14 Ejapo ndejupe g̃uarã peteĩ barco guasu gofer yvyrágui; ha ejapo avei kotykuéra hyepýpe, ha asfáltope (vlékepe) emboty umi tábla pa’ũ hyepýguio ha okáguio." 
Genesis6:15 Ha péicha rejapóta: Pe barco guasu ipukúta 131 métro, ha ipekue 22 métro, ha ijyvatekue 13 métro." 
Genesis6:16 Embotécho pe barco guasu, ha iguýpe emoĩ ovetã (ijerekuévo) ha ijyvatekue 44 centímetro ha ijyke rehe remoĩta pe barco guasu rokẽ; ha remoĩta pe kotyguasu (ipíso) iguyete peguáva, ambue hi’ariguáva ha mbohapyha katu hi’arieteguáva." 
Genesis6:17 Ha eikuaa porãke Che amboutaha amaguasu yvy apére, ajukapa hag̃ua ko ára guýpe mayma to’o ipytuhẽva guive; opaite tekove oĩva guive yvy apére omanombava’erã." 
Genesis6:18 Ha oñondive ñañemoĩta peteĩ ñe’ẽme, ha reikéta pe barco guasúpe, nde, nde ra’ykuéra, ne rembireko, ha nde ra’ykuéra rembirekokuéra ndive," 
Genesis6:19 ha opaite mymba oikovéva guive remoingéta barco guasúpe mokõi mokõime. Opaichagua mymbágui, peteĩ casal, ikatu hag̃uáicha oikove hikuái nendive." 
Genesis6:20 Umi guyra hekove ypykue ojueheguáva, ha umi mymba hekove ypykue ojueheguáva, ha yvy ape arigua mboikuéra maymáva hekove ypykue ojueheguáva, mokõi mokõime oikeva’erã nendive, ikatu hag̃ua oikove hikuái." 
Genesis6:21 Ha embyaty avei opaichagua hi’upyrã oje’útava, ha eñongatupa ikotypekuéra, ha péva ne rembi’urã ha hembi’urã avei." 
Genesis6:22 Ha Noe ojapopa Ñanderuete he’i hagueichaite ichupe. 
Genesis7:1 Upéi Ñanderuete he’i Noéme: Eike nde ha mayma nde rogaygua pe barco guasúpe ahechágui nde reko añónte ipotĩha che renondépe, opaite ambue yvyariguakuéra apytépe." 
Genesis7:2 Mymbakuéra ipotĩva apytégui regueraháta 7 mácho ha 7 kuña oñondiveguáva; ha umi mymba ipotĩ’ỹva rehegua katu, eraha mokõi mokõime, peteĩ mácho ha peteĩ kuña." 
Genesis7:3 Avei umi guyra árare ovevévagui, 7 casal oñondiveguáva, 7 mácho ha 7 kuña ikatu hag̃uáicha oikove hekove ypykuéicha ko yvy apére." 
Genesis7:4 Siéte ára ohasa rire Che amongýta ko yvy apére 40 ára ha 40 pyhare pukukue; ha ajukapáta pe yvy ape árigui opaite tekove ajapova’ekue guive. 
Genesis7:5 Ha Noe ojapopa, Ñanderuete he’i hagueichaite ichupe." 
Genesis7:6 Noe oguereko ramoguare 600 áño, pe amaguasu ou ko yvy apére." 
Genesis7:7 Ha Noe oike pe barco guasúpe, hendive ita’yrakuéra, hembireko ha ita’yrakuéra rembirekokuéra ojesalva hag̃ua pe amaguasu oútavagui," 
Genesis7:8 hendive oike avei umi mymba ipotĩva ha ipotĩ’ỹva, umi guyra, ha umi mymba otyryrýva yvy apére." 
Genesis7:9 Mokõi mokõime ojueheguáva oike hikuái Noe ndive pe barco guasúpe, mácho ha kuña, Ñanderuete he’i hagueichaite Noéme." 
Genesis7:10 Ha pe ára 7-hápe pe amaguasu ou yvy ape ári. 
Genesis7:11 Noe oikove ramoguare 600 áño, pe jasy (mes) mokõiháme ha pe ára 17-hápe osoro opaite yvu pe yvykua pypukuguasúgui ha oñehẽ avei pe ára pegua ykuéra." 
Genesis7:12 Ha oky yvy apére 40 ára ha 40 pyhare pukukue javeve. 
Genesis7:13 Ha pe araitépe Noe oike, ita’yrakuéra Sem, Cam ha Jafet, Noe rembireko ha mbohapy ita’ýra rembirekokuéra ndive pe barco guasúpe." 
Genesis7:14 Ha’ekuéra ha opaichagua mymba hesaitéva ha opaichagua mymba hesaite’ỹva ha opaichagua mymba otyryrýva yvy apére ha opaichagua guyra ha guyra’i," 
Genesis7:15 og̃uahẽ ha oike Noe ndive pe barco guasúpe, mokõi mokõi oñondive, opaichagua to’o ha tekove ipytuhẽva guive." 
Genesis7:16 Ha umi oúva, mácho ha kuña opaichagua to’o reheguáva, Ñanderuete he’i hagueichaite, ha uperire Ñanderuete omboty pe barco guasu okẽ." 
Genesis7:17 Ha pe amaguasu ou 40 ára pukukue ko yvy apére; ha okakuaa pe y, ha pe barco guasu ovevúi, ha pe y omopu’ã yvate pe barco guasu yvy ape árigui." 
Genesis7:18 Ha pe y opu’ã opu’ãve ohóvo ha ojupi yvy apégui; ha ovevúi pe barco guasu y apére. 
Genesis7:19 Ha ojupi yvatete umi y yvy apégui; ha mayma cérro oĩva guive ára tuichakue guýpe, opytapa y guýpe." 
Genesis7:20 Pe y ohasapa 7 métro umi cérro ru’ã ijyvatevéva ári. 
Genesis7:21 Ha omanomba opaite to’o omýiva guive yvy apére, umi guyra ha mymbakuéra, ha opaichagua mymba otyryrýva yvy apére, ha opaite kuimba’e ha kuñakuéra." 
Genesis7:22 Mayma ipytuhẽva guive itĩ rupi, opaite tekove oikóva guive yvy apére, omanomba." 
Genesis7:23 Péicha omanomba opaichagua tekove ko yvy apére, umi kuimba’e ha kuña guive mymbakuéra peve; umi mbói ha umi guyra árare ovevéva ojepe’apa ko yvy ape árigui, Noe añoite opyta, ha avei umi hendive oĩva guive pe barco guasúpe." 
Genesis7:24 Ha umi yeta ojaho’ipa 150 ára pukukue javeve pe yvy ape. 
Genesis8:1 Ha Ñanderuete imandu’a Noe rehe, umi mymba ha opaite mymba saite rehe oĩva guive hendive pe barco guasúpe; ha Ñanderuete ombou yvy ári peteĩ yvytu atã, oguejy hag̃ua ohóvo umi yeta." 
Genesis8:2 Ha oñemboty umi yenda kuára pypuku ha pe y araguigua opi avei. 
Genesis8:3 Ha 150 ára rire umi yeta oguejy mbeguekatu ohóvo yvy ape árigui. 
Genesis8:4 Ha pe barco guasu opa’ã pe cérro ru’ã Ararat ári, pe jasy 7-hápe, pe ára 17 jave." 
Genesis8:5 Ha umi yeta oguejy ohóvo jasy 10-ha peve; pe jasy 11-hápe, pe ára peteĩháme, ojekuaa jevy umi cérro ru’ã." 
Genesis8:6 Ohasa rire 40 ára, Noe oipe’a pe ovetã ojapova’ekue," 
Genesis8:7 ha opoi peteĩ yryvúgui, ha osẽ pe yryvu, ha’e oho ha ou oikóvo ikãmba peve umi yeta yvy apére oĩva." 
Genesis8:8 Upéi opoi avei peteĩ pykasúgui, oikuaa hag̃ua umi yeta oguejypámapa yvy árigui." 
Genesis8:9 Ha pe pykasu ndojohúigui ipy rendag̃ua, ou jevy Noe rendápe, pe y ojaho’ipágui gueteri yvy ape. Upémaramo Noe ipojái ha ojapyhy pe pykasu, ha omoinge jevy hendive barco guasu ryepýpe." 
Genesis8:10 Noe oha’ãrõve 7 ára, ha opoi jevy pykasúgui barco guasu ryepýgui." 
Genesis8:11 Ha pe pykasu ou jevy hendápe pe ka’arúpe ha oguerúma ijurúpe peteĩ olívo rogue (hi’águi ojejapo acéite); upévo Noe oikuaáma umi yeta oguejypáma hague yvy ape árigui. 
Genesis8:12 Ha’e oha’ãrõve jevy 7 ára ha opoi jevy peteĩ pykasúgui, ha upéva ndouvéima hendápe." 
Genesis8:13 Ha Noe oguereko ramo 601 áño, pe jasy peteĩháme ha pe ára peteĩháme, umi yvy ikã jevy yvy apére; ha Noe oipe’a pe bárco técho ha oma’ẽ ha ohecha ikãmbamaha yvy ape." 
Genesis8:14 Ha pe jasy mokõiha, pe ára 27-hápe ikãmbaitéma pe yvy ape." 
Genesis8:15 Upéramo Ñanderuete oñe’ẽ Noéme, ha he’i:" 
Genesis8:16 Esẽ pe barco guasúgui nde, ne rembireko, nde ra’ykuéra, ha nde ra’ykuéra rembirekokuéra ndive," 
Genesis8:17 ha opaite mymbakuéra nendive oĩva, opaichagua guyra ha mymba saitéva ha opaichagua mymba otyryrýva yvy apére, reguenohẽmbáta nendive; ha toho hikuái yvy tuichakuére, toñemoña ha toñemboheta hikuái yvy apére." 
Genesis8:18 Upéramo Noe osẽ ha hendive ita’yrakuéra, hembireko ha ita’yrakuéra rembirekokuéra." 
Genesis8:19 Mayma mymba, ha opaite mymba otyryrýva yvýre ha guyrakuéra, opaite omýiva guive yvy apére osẽ joa hikuái pe barco guasúgui." 
Genesis8:20 Ha Noe omopu’ã Ñanderuetépe g̃uarã peteĩ kuave’ẽmby renda ha ojapyhy opaite mymba ha guyra ipotĩva apytégui, oikuave’ẽ hag̃ua pe kuave’ẽmby renda ári." 
Genesis8:21 Ha Ñanderuete ohetũvo pe mba’e ryakuã asy, he’i ipy’apýpe: Namaldecimo’ãvéi pe yvy, kuimba’e ha kuñakuéra rehe; kuimba’e ha kuña py’apy opensa mba’evai rehe imitãrusu ára guive; ha nahundimo’ãvéima ichupekuéra ajapo haguéicha ko’ág̃a." 
Genesis8:22 Pe yvy oĩ aja pukukue, oĩva’erã: Ñemitỹ ha mba’e ra’ỹingue ñemono’õ, ro’y ha mbyry’ái, arahaku ha araro’y, ára ha pyhare." 
Genesis9:1 Ñanderuete ohovasa Noe ha ita’yrakuérape, ha he’i ichupekuéra: Peñemoña ha peñemboheta, pemyenyhẽ meve ko yvy." 
Genesis9:2 Yvy ape árigua mymbakuéra oñemondýi ha okyhyjéta pendehegui; ha mayma guyra árare ovevéva, ha opaite mba’e omýiva guive yvy apére ha pirakuéra yguasúpe oĩva, opytapáta pende poguýpe." 
Genesis9:3 Opaite mba’e omýiva ha oikóva guive, peiporúta pene rembi’urã ramo; ha péicha avei umi ka’avo hovyũva guive, ame’ẽmba peẽme pene rembi’urã ramo." 
Genesis9:4 Ani pe’u mymba ro’o huguy reheve, huguýpe oĩ hi’ánga." 
Genesis9:5 Añetehápe ajerure jevyva’erã pende rekové ruguy mayma mymbágui, kuimba’e ha kuña pógui; taha’e ha’éva upe oporojukáva ojejuka jevyva’erã." 
Genesis9:6 Upe oñohẽva hapicha ruguy, huguy oñeñohẽ jevyva’erã avei ambue hapicha po rupi, kuimba’e ha kuña ojejapógui pende Ruete ra’ãngáicha." 
Genesis9:7 Peẽ peñemoña ha peñemboheta pemyenyhẽ meve yvy ape tuichakue. 
Genesis9:8 Upéramo Ñanderuete oñe’ẽ Noe ha ita’yrakuérape ha he’i ichupekuéra: 
Genesis9:9 Péina ápe, Che añemoĩ peteĩ ñe’ẽme penendive ha pene ñemoñarenguéra ndive;" 
Genesis9:10 ha opaite umi oikovéva penendive: Guyrakuéra, mymbakuéra ha opaichagua mymba hesaitéva oĩva guive yvy apére, ha osẽva’ekue pe barco guasúgui penendive." 
Genesis9:11 Añemoĩta penendive peteĩ ñe’ẽme ha ndajukapaveiva’erã to’okuéra amaguasu rupi, ha ndoikoveimava’erã amaguasu ohundipa jevy hag̃ua ko yvy kóva." 
Genesis9:12 Ha Ñanderuete he’i: Che amoĩta peteĩ techaukaha (señal), chéve ha peẽme g̃uarã ha mayma oikovéva penendivépe g̃uarã, ára atyguasukuéra rupi." 
Genesis9:13 Che jy’y (árco de Noe) amoĩta arai rehe, ha pévata che ñe’ẽ ame’ẽmava peẽme techaukaha ramo, Che ha ko yvy ndive g̃uarã." 
Genesis9:14 Ha ojehuva’erã ambou vove arai yvy apére, che jy’y ojekuaáta umi arai rehe." 
Genesis9:15 Ha chemandu’áta che ñe’ẽme’ẽ rehe, oĩvahína penendive ha opaichagua to’o oikovéva ndive g̃uarã; ha ndoikoveimava’erã ambue amaguasu ohundipa hag̃ua opaichagua to’o oikovéva." 
Genesis9:16 Upe jy’y oĩta arai rehe, ha ahecha vove chemandu’áta che ñe’ẽme’ẽ rehe ame’ẽmava’ekue opaite yvyariguápe g̃uarã." 
Genesis9:17 Ha Ñanderuete he’i Noéme: Kóa ningo pe ñe’ẽme’ẽ techaukaha ramo, amoĩva’ekue chendive ha mayma yvyariguakuéra ndive g̃uarã." 
Genesis9:18 Ha Noe ra’ykuéra, Sem, Cam ha Jafet osẽva’ekue pe barco guasúgui; ha Cam ningo Canaan ru." 
Genesis9:19 Ko’ã mbohapy Noe ra’ygui, henyhẽmba ko yvy tuichakue." 
Genesis9:20 Uperire Noe oñepyrũ omba’apo yvy rehe, ha oñotỹ peteĩ parralty;" 
Genesis9:21 ha ho’úvo pe víno omonga’u ichupe, ha oka’u jave ha’e oñemboi ikoty ryepýpe." 
Genesis9:22 Ha Cam, Canaan ru, ohechávo itúvape oĩ jave opívo oho omombe’u hag̃ua ityvyrakuérape, upejave ha’ekuéra oĩmba okápe." 
Genesis9:23 Upéramo Sem ha Jafet ojapyhy itúva ao, ha omoĩ ijati’y ári, ha oike oguevívo hikuái, oñuã hag̃ua itúva rete, upéicha ndohechái hikuái itúva rete ijopivoha." 
Genesis9:24 Ha Noe opáyvo oka’uhágui ha oikuaávo mba’épa ojapóra’e hese ita’ýra imitãvéva," 
Genesis9:25 he’i: Nde Canaan repyta maldecído; reikóta nde ryke’ykuéra rembiguái ramo. 
Genesis9:26 Ha he’ive: Toñemomba’eguasu Sem Jára, ha Canaan toiko hembiguái ramo," 
Genesis9:27 Ñanderuete toiko Sem rógape, ha Ha’e tomyasãi Jafet yvy apére, Canaan katu toiko hembiguái ramo." 
Genesis9:28 Ha Noe oikove pe amaguasu rire 350 áño. 
Genesis9:29 Ha Noe oikove rire 950 áño, omano." 
Genesis10:1 Ko’ãva hína Noe ra’ykuéra: Sem, Cam ha Jafet ha iñemoñarenguéra onace va’ekue pe amaguasu rire." 
Genesis10:2 Jafet ra’ykuéra: Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Mesec ha Tíras." 
Genesis10:3 Gomer ra’ykuéra: Askenaz, Rifat ha Togarma." 
Genesis10:4 Javan ra’ykuéra: Elisa, Társis, Quitim ha Dodanim." 
Genesis10:5 Ko’ãvagui oñemboja’ove ohóvo umi ñe’ẽ ha oñemohenda hag̃ua umi tríbu ha tetãnguéra yguasu rembe’ýpe ha yvy pehẽnguépe (ypa’ũ) yguasu mbyte rupi. 
Genesis10:6 Cam ra’ykuéra: Cus, Mizraim, Fut ha Canaan." 
Genesis10:7 Ha Cus ra’ykuéra: Seba, Havila, Sabta, Raama ha Sabteca. Ha Raama ra’ykuéra: Seba ha Dedan." 
Genesis10:8 Ha Cus ra’y, Nimrod, omoĩma ambue tetãnguéra ipoguýpe." 
Genesis10:9 Nimrod, mymba japiha ikatupyrýva Ñanderuete renondépe; ha upévare oje’e: Nimródicha ndaipóri mymba japiha ikatupyrýva Ñanderuete renondépe." 
Genesis10:10 Ha’e oñepyrũ oisãmbyhy Babel, Erec, Acad ha Calne, Sinar retãme." 
Genesis10:11 Ko tetãgui ha’e osẽ oho hag̃ua Asíria gotýo, ha omopu’ã Nínive, Rehobot, Cala," 
Genesis10:12 ha Resen, Nínive ha Cala pa’ũme, ha péva peteĩ táva ndetuicháva." 
Genesis10:13 Mizraim ñemoñare ningo: Umi Ludgua, Anamgua, Lehabgua, Naftuhgua," 
Genesis10:14 Patrusgua, Casluhgua ha Caftorgua, ko’ãvagui osẽkuri umi Filisteayguakuéra." 
Genesis10:15 Ko’ãva Canaan ra’ykuéra: Sidon, ita’ýra ypykue, ha Het," 
Genesis10:16 upéi Jebus, Amor, Gers," 
Genesis10:17 Hev, Arac, Sin," 
Genesis10:18 Arvad, Zemar ha Hamat; ha upéi umi Canaanguakuéra oñemosarambi itribu kuéra rupi." 
Genesis10:19 Ha umi Canaangua yvy oĩ Sidon guive ha oho Gerar gotýo, Gáza peve; ha upéi oho Sodóma ha Gomórra gotýo, ha Adma ha Zeboim gotýo, Lasa peve." 
Genesis10:20 Ko’ãva hína Cam ra’ykuéra, upéi oñemboja’o ijyvytee, iñe’ẽnguéra, itribu kuéra ha hetãnguéra." 
Genesis10:21 Ha avei Sem Jafet ryke’y, oñembota’ýra, péva hína mayma Heber ra’ykuéra ru." 
Genesis10:22 Sem ra’ykuéra: Elam, Asur, Arfaksad, Lud ha Aram." 
Genesis10:23 Ha Aram ra’ykuéra: Uz, Hul, Geter ha Mas." 
Genesis10:24 Arfaksad ra’y, Sala ha Sala ra’y, Heber." 
Genesis10:25 Ha Heber ita’ýra mokõi: Peteĩva héra Peleg, hi’árape oñemboja’ógui pe yvy; ha ityvýra héra Joctan." 
Genesis10:26 Ha Joctan ra’ykuéra: Almodad, Selef, Hazarmavet, Jera," 
Genesis10:27 Adoram, Uzal, Dicla," 
Genesis10:28 Obal, Abimael, Seba," 
Genesis10:29 Ofir, Havila ha Jobab; ko’ãva Joctan ra’ykuéra." 
Genesis10:29 Ofir, Havila ha Jobab; ko’ãva Joctan ra’ykuéra." 
Genesis10:30 Ha pe yvy oikohápe hikuái Mesa guive oho Sefar cérro peve, kuarahyresẽ gotýo." 
Genesis10:31 Ko’ãva Sem ra’ykuéra, upéi oñemboja’o ijyvytee, iñe’ẽnguéra, itribu kuéra ha hetãnguéra." 
Genesis10:32 Ko’ãva hína Noe ra’ykuéra oñemboja’ova’ekue iñe’ẽnguéra, itribu kuéra ha hetãnguéra, oñemosarambiva’ekue amaguasu rire ko yvy tuichakuépe." 
Genesis11:1 Ñepyrũme opaite yvyariguakuéra oiporu peteĩ ñe’ẽ (idióma) añónte. 
Genesis11:2 Ha ojehu ningo oho ramoguare hikuái kuarahyresẽ gotýo, ojohu hikuái Sinar retãme peteĩ ñuguasu ojepyso jojáva yvýpe, ha upépe opyta hikuái." 
Genesis11:3 Ha he’i hikuái ojupe: Jaha joaiténa jajapo hag̃ua ladríllo. Ha oiporu hikuái umi ladríllo ita ramo ha omboguapy ojo’ári asfálto reheve. 
Genesis11:4 Ha he’i hikuái: Jaha ñamopu’ã ñandejupekuéra g̃uarã peteĩ táva ha peteĩ óga yvate, hu’ã og̃uahẽva yvágape; ha jajapo ñandejupekuéra g̃uarã peteĩ téra, ani hag̃ua ñanesarambipa ramog̃uarã ko yvy tuichakuére." 
Genesis11:5 Upérõ Ñanderuete oguejy ohecha hag̃ua pe táva ha pe óga yvate yvyarigua ra’ykuéra omopu’ãvahína. 
Genesis11:6 Ha Ñanderuete he’i: Umi yvyariguakuéra ningo peteĩ tetãnte ha peteĩnte iñe’ẽ; ha oñepyrũma omba’apo hikuái, ha avave ndojokomo’ãvéima hembiapokuéra." 
Genesis11:7 Ko’ág̃a jaguejy ñambojuavy iñe’ẽ ojuehegui, ani hag̃ua avave oikuaa iñirũ he’íva guive ojupe." 
Genesis11:8 Péicha Ñanderuete omosarambipa ichupekuéra pe yvy tuichakuére, ha opoi hikuái pe táva ñemopu’ãgui." 
Genesis11:9 Upévare oñembohéra pe táva Babel, Ñanderuete ombujuavy haguére opaite tetãygua ñe’ẽ, ha upégui omosarambipa ichupekuéra yvy tuichakuépe." 
Genesis11:10 Ko’ãva hína Sem ñemoñarenguéra: Sem oguereko ramoguare 100 áño, onace ita’ýra Arfaksad, pe áño mokõiháme amaguasu rire." 
Genesis11:11 Ha Sem oikove, Arfaksad onace rire 500 áñove, ha hetave ita’ýra ha itajýra." 
Genesis11:12 Arfaksad oikóvo 35 áño, onace ita’ýra Sala." 
Genesis11:13 Ha Arfaksad oikove, ita’ýra Sala onace rire, 403 áñove, ha hetave ita’ýra ha itajýra." 
Genesis11:14 Sala oikóvo 30 áño, onace ita’ýra Héber." 
Genesis11:15 Ha Sala oikove, ita’ýra Héber onace rire, 403 áñove, ha hetave ita’ýra ha itajýra." 
Genesis11:16 Héber oikóvo 34 áño, onace ita’ýra Peleg." 
Genesis11:17 Ha Héber oikove, ita’ýra Peleg onace rire, 430 áñove, ha hetave ita’ýra ha itajýra." 
Genesis11:18 Peleg oikóvo 30 áño, onace ita’ýra Réu." 
Genesis11:19 Ha Peleg oikove, ita’ýra Réu onace rire, 209 áñove, ha hetave ita’ýra ha itajýra." 
Genesis11:20 Réu oikóvo 32 áño, onace ita’ýra Serug." 
Genesis11:21 Ha Réu oikove, ita’ýra Serug onace rire, 207 áñove, ha hetave ita’ýra ha itajýra." 
Genesis11:22 Serug oikóvo 30 áño, onace ita’ýra Nacor." 
Genesis11:23 Ha Serug oikove, ita’ýra Nacor onace rire, 200 áñove, ha hetave ita’ýra ha itajýra." 
Genesis11:24 Nacor oikóvo 29 áño, onace ita’ýra Tare." 
Genesis11:25 Ha Nacor oikove, ita’ýra Tare onace rire, 119 áñove, ha hetave ita’ýra ha itajýra." 
Genesis11:26 Tare oikóvo 70 áño, onace ita’yrakuéra: Abram, Nacor ha Haran." 
Genesis11:27 Ko’ãva hína Tare ra’ykuéra: Abram, Nacor ha Haran; ha Haran ra’y, Lot." 
Genesis11:28 Haran katu omano itúva Tare mboyve, itáva Ur, Caldéa peguápe." 
Genesis11:29 Abram ha Nacor oñemohembireko; Abram rembireko réra Sarái, ha Nacor rembireko réra Mílca. Haran rajykuéra, Mílca ha Isca." 
Genesis11:30 Sarái ndaikatúi imemby. 
Genesis11:31 Tare ogueraha hendive ita’ýra Abram, ha Haran ra’y, Lot ha Abram rembireko, ha osẽ Ur, Caldéa retãgui, oho hag̃uáicha Canaan retãme; ha ou hikuái Haran peve, ha opyta upépe." 
Genesis11:32 Tare oikove 205 áño pukukue, ha omano Haránpe." 
Genesis12:1 Ñanderuete katu he’i Abrámpe: Tereho ne retãgui ha nde rogayguakuéra apytégui, nde ru rógagui, upe tetã ahechaukatahápe ndéve." 
Genesis12:2 Ha ajapóta ndehegui peteĩ tetã ndetuicháva. Che rohovasáta ha ambotuicháta nde réra, ha aipota nde reiko jehovasapyrã ramo ambuekuérape g̃uarã." 
Genesis12:3 Ahovasáta umi nderovasávape, ha umi nemaldecívape Che amaldecíta avei ha nderupi ojehovasava’erã opaite tetãnguéra oĩva guive ko yvy apére." 
Genesis12:4 Ha Abram ojapopa Ñanderuete he’i haguéicha ichupe ha Lot omoirũ ichupe. Abram oguereko 75 áño osẽ ramoguare Harángui. 
Genesis12:5 Ha Abram ogueraha hembireko Sarái, ha Lot, ityvýra ra’ýpe, ha opaite mba’erepyeta ohupityva’ekue hembiguaikuéra ndive ojoguava’ekue Haránpe, ha osẽ hikuái oho hag̃uáicha Canaan retãme; ha og̃uahẽ hikuái Canaan retãme." 
Genesis12:6 Abram ohasa upérupi Siquémpe, More pegua yvyra encína peve; ha upéramo umi Canaangua oiko pe tetãme." 
Genesis12:7 Ha Ñanderuete ojehechauka Abrámpe, ha he’i ichupe: Ne ñemoñarenguérape ame’ẽta ko yvy kóva. Ha Abram omopu’ã upépe peteĩ kuave’ẽmby renda Ñanderuetépe g̃uarã, Ha’e ojehechauka haguére ichupe." 
Genesis12:8 Upéi oho peteĩ cérro oĩva Betélgui kuarahyresẽ gotýo, ha omopu’ã upépe hóga hymba pirekueguigua ha Betel opyta ichugui kuarahyreike gotýo ha Hái kuarahyresẽ gotýo; ha upépe omopu’ã kuave’ẽmby renda Ñanderuetépe g̃uarã, ha ohenói Ñanderuete réra." 
Genesis12:9 Ha Abram oho jevy upégui, oguata ohóvo Négev gotýo." 
Genesis12:10 Umi ára rire ou ñembyahýi ndetuicháva Canaan retãme, ha Abram oho Egíptope oiko hag̃ua upépe; tuichaitereígui pe ñembyahýi Canaan retãme." 
Genesis12:11 Ha ha’e oike mboyvemi Egíptope, he’i hembireko Saráipe: Aikuaa voi ningo nde neporãitereiha." 
Genesis12:12 Upévare umi Egiptoygua nderechávo he’íta hikuái: Péva hembireko; ha chejukáne nderehehápe, ndegueraha hag̃ua hikuái." 
Genesis12:13 Upévare eréna, nde che reindyha, oho porãmba hag̃ua chéve ndérupi, ha che ánga oikove hag̃ua nderupi." 
Genesis12:14 Ha ojehu Abram oikévo Egíptope, umi Egiptoygua ohecha hembireko peteĩ kuña iporãitereiha." 
Genesis12:15 Ha umi faraon rembiguaikuéra ohechávo ichupe oho omoporã hikuái ichupe faraon renondépe; upévare ojegueraha ichupe faraon rógape. 
Genesis12:16 Ha faraon ojapo mba’eporã Abram rehe Sarái rehehápe; ome’ẽ ichupe heta ovecha, kavara, vaka, búrro, tembiguái kuimba’e ha kuñáva, búrro kuña ha camellokuéra." 
Genesis12:17 Ñanderuete katu oinupã rasy faraon ha hogayguakuérape mba’asy vai rupi, Sarái, Abram rembireko rehehápe." 
Genesis12:18 Upémaramo faraon ohenói Abrámpe, ha he’i ichupe: Mba’éiko rejapo cherehe. Mba’érehepa neremombe’u porãite chéve Sarái ne rembirekoha ra’e." 
Genesis12:19 Mba’upépa eréra’e: Che reindy hína ha’e. Upévare che araha ichupe che rembirekorãicha kuri. Péina ápe ne rembireko, eraha ichupe ha tapeho pya’e ko’águi." 
Genesis12:20 Upéi faraon ojokuái hembiguaikuérape ogueraha hag̃ua Abrámpe hetã rembe’y peve, hembireko ha opaite mba’e oguerekóva reheve." 
Genesis13:1 Ha Abram osẽ Egíptogui Négev gotýo, hembireko ha opaite mba’e oguerekóva reheve, ha Lot oho avei hendive." 
Genesis13:2 Ha Abram hetaiterei hymba, ipláta ha hi’óro." 
Genesis13:3 Ha ojevy hapykuere rupi Négev guive Betel gotýo, hóga hymba pirekueguigua oĩ haguépe, Betel ha Hái pa’ũme," 
Genesis13:4 pe kuave’ẽmby renda ojapo hague ypýpe; ha upépe Abram ohenói Ñanderuete réra. 
Genesis13:5 Ha Lot oiko Abram ndive, ha ha’e, ijovecha ha ivaka heta avei ha oiko hikuái hóga hymba pirekueguigua guýpe." 
Genesis13:6 Ha pe yvy ohechakuaa ndohupitypamo’ãi oiko hag̃ua hikuái oñondive, mokõivéva hymba hetaitereígui, ndaikatuvéima oiko oñondive peteĩ hendápe." 
Genesis13:7 Upévare Abram rymba rerekuakuéra oñepyrũma oñorãirõ Lot rymba rerekuakuéra ndive; ha umi Canaangua ha umi Ferezgua oiko gueteri pe tetã pévape. 
Genesis13:8 Upémaramo Abram he’i Lótpe: Anítei jaiko vai oñondive, ha péicha avei che rymba rerekua ne rymba rerekua ndive, ñande ningo oñopehẽngueteéva." 
Genesis13:9 Yvy tuichakue oĩmba ne renondépe. Che ajerure ndéve ejei chehegui, tereho asu gotýo, che aha hag̃ua akatúa gotýo; térã nde reho ramo akatúa gotýo, che aháta asu gotýo." 
Genesis13:10 Ha Lot ojesaporavo hag̃ua oma’ẽ pe Jordan ñu tuichakuére ha hi’y porã heta rehe, ojogua Ñanderuete yvatýpe térã Egípto retãme, Zoar peve, Ñanderuete ohundi mboyve Sodóma ha Gomórrape." 
Genesis13:11 Upéramo Lot oiporavo pe Jordan ñu tuichakue imba’erã ramo; ha oho kuarahyresẽ gotýo, ha ojei hikuái ojuehegui." 
Genesis13:12 Abram opyta Canaan yvýpe ha Lot oho umi táva ñu rupiguápe, ha omoĩ ohóvo hóga hymba pirekueguigua Sodóma peve." 
Genesis13:13 Ha umi kuimba’e Sodomaygua iñañaiterei ha heko vai Ñanderuete renondépe. 
Genesis13:14 Ha Ñanderuete he’i Abrámpe, Lot oho rire ijypýgui: Ejesaupi ha ema’ẽ ko’ág̃a reĩha guive, yvate (nórte) gotýo ha yvy (sur) gotýo, kuarahyresẽ gotýo ha kuarahyreike gotýo," 
Genesis13:15 ko’ã yvy rehecháva guive ame’ẽta ndéve ha ne ñemoñarenguérape opaite árape g̃uarã. 
Genesis13:16 Ha ambohetáta ne ñemoñarenguéra yvyku’ícha; ha oĩ ramo peteĩ oipapakuaáva pe yvyku’i ko yvy apére, péva oipapakuaáta avei ne ñemoñarenguérape." 
Genesis13:17 Epu’ã ha tereho ko yvy pukukue ha ipekue javeve, ndéve ame’ẽmbáta." 
Genesis13:18 Upéramo Abram ova jevy ha omopu’ã hóga hymba pirekueguigua oiko hag̃ua Mámre yvyra encinatýpe opytáva Hebron yvýpe, upépe omopu’ã avei ikuave’ẽmby renda Ñanderuetépe g̃uarã." 
Genesis14:1 Ojehu Amrafel, Sinar retã ruvicha árape; Arioc, Elasar retã ruvicha árape; Quedorlaomer, Elam retã ruvicha árape, ha Tidal, Goim retã ruvicha árape," 
Genesis14:2 ko’ãva ou ojeity hag̃ua Bera, Sodóma táva ruvicha ári ha Birsa, Gomórra táva ruvicha ári ha Sinab, Adma táva ruvicha ári ha Semeber, Zeboim táva ruvicha ári ha Bela táva ruvicha ári, péva hína Zoar." 
Genesis14:3 Ko’ãva oñembyatypa Sidim ñuguasúpe, péva hína ko’ág̃a Mar Saládo (Yguasu Juky pegua)." 
Genesis14:4 Ha’ekuéra opytáma 12 áño Quedorlaomer poguýpe ha pe áño 13-hápe oñemoĩ hikuái hese. 
Genesis14:5 Ha pe áño 14-hápe Quedorlaomer ou ambue tetã ruvichakuéra ndive hendápe, ha ombopoguy Refayguakuérape, Astarot Karnaímpe, ha umi Zuziguápe Hámpe, umi Emiguápe Savequiriataim ñuguasúpe," 
Genesis14:6 ha umi Horguápe Seir cérrope, Paran ñu meve, opytáva desiérto ypýpe." 
Genesis14:7 Ha upéi ojere ou hag̃ua Enmispátpe, péva Cades, ha ombotaperepaite hikuái Amalec retãme, ha umi Amorgua oikóva Hazezontamárpe." 
Genesis14:8 Ha osẽ Sodóma táva ruvicha, Gomórra táva ruvicha, Adma táva ruvicha, Zeboim táva ruvicha ha Bela táva ruvicha, péva Zoar, oñorãirõ hag̃ua hendivekuéra Sidim ñuguasúpe;" 
Genesis14:9 ko’ãva Quedorlaomer, Elam retã ruvicha; Tidal, Goim retã ruvicha; Amrafel, Sinar retã ruvicha; ha Arioc, Elasar retã ruvicha, ko’ã irundy tetã ruvicha oñemoĩ umi 5 táva ruvicha rehe." 
Genesis14:10 Ha Sidim ñuguasu henyhẽte asfálto kuágui; ha Sodóma ha Gomórra táva ruvicha okañy jave ohóvo, oĩ ho’ámiva ipype; ha ambue hembýva katu okañy cérro gotýo." 
Genesis14:11 Ha Quedorlaomer, iñirũnguéra ndive, oguerahapa Sodóma ha Gomórra mba’erepyeta, hembi’urã, ha oje’ói hikuái." 
Genesis14:12 Ogueraha avei hikuái Lot, Abram ryvy ra’ýpe, Sodómape oikóva, ha ojapyhy imba’erepyeta ha oho hikuái." 
Genesis14:13 Ha ou peteĩva umi okañyva’ekue apytégui, omombe’upa hag̃ua Abrámpe, hebréova. Upejave ha’e oikohína Mámre, pe Amorgua encinatýpe, péva hína Escol ha Aner ryvy; oiko hikuái Abram ndive peteĩ ñe’ẽme." 
Genesis14:14 Abram ohendúvo ojegueraha hague ityvýra ra’ýpe ombyaty 318 hembiguái ikatupyrývape, onace va’ekue hógape, ha oho hikuái hapykuerikuéra Dan peve." 
Genesis14:15 Upépe Abram omboja’o hembiguaikuérape mokõi atýpe, ha ojeity hi’arikuéra pyharekuépe, ha ipu’aka hesekuéra upéi omuña ichupekuéra Hoba peve, opytáva Damásco nórte gotýo." 
Genesis14:16 Ha oipe’apa jevy ichuguikuéra umi mba’erepyeta, Lot ha umi kuña ha ambue hembiguaikuérape." 
Genesis14:17 Abram ha hembiguaikuéra ou jevývo, ipu’aka rire Quedorlaomer rehe, osẽ Sodóma táva ruvicha, ambue táva ruvichakuéra ndive, ojejohu hag̃ua Abram ndive Save ñuguasúpe, péva oñembohéra táva ruvicha ñuguasu." 
Genesis14:18 Upéramo Melquisedec, Salem retã ruvicha, ogueru pan ha víno, ha’e ningo Ñanderuete, pe Jára Ipu’akapáva pa’i," 
Genesis14:19 ha he’i Abrámpe: Ñanderuete, pe Jára Ipu’akapáva, yvagakuéra ha yvy apohare tanderovasa." 
Genesis14:20 Toñemomba’eguasu Ñanderuete, pe Jára Ipu’akapáva, omoĩva’ekue nde poguýpe umi nderehe ija’e’ỹvape. Ha Abram ome’ẽ ichupe opaite mba’égui pe diézmo (10 mymbágui peteĩ)." 
Genesis14:21 Upéramo pe Sodóma táva ruvicha he’i Abrámpe: Eme’ẽnte chéve che rembiguaikuéra ha topyta ne mba’erã ramo ore mba’erepyeta (ne rembiapo repy ramo). 
Genesis14:22 Ha Abram he’i Sodóma táva ruvichápe: Che amopu’ã che po ame’ẽ hag̃ua che ñe’ẽ che Ruete, pe Ipu’akapaitéva rérape ha umi yvága ha yvy apohare renondépe," 
Genesis14:23 ndaguerahamo’ãi mba’eve ne mba’e apytégui, ni peteĩ inimbo térã peteĩ sapatu sã jepeve, ani hag̃ua nde ere: Che amboheta Abram mba’erepyeta." 
Genesis14:24 Umi mitãrusu ho’uva’ekuémante, ha umi kuimba’e ohova’ekue chendive Aner, Escol ha Mámre, ha’ekuérante togueraha imba’erã." 
Genesis15:1 Ko’ã mba’e rire Ñanderuete oñe’ẽ Abram ndive techapáy rupive (visión), ha he’i ichupe: Ani rekyhyje, Abram; Che voi ningo ne mo’ãha ha ne rembiapo repy me’ẽha." 
Genesis15:2 Ha Abram he’i: Che Ruete, che Jára, mba’éiko reme’ẽta chéve, ndarekóigui che ra’yteéva, ahejapáne opaite che mba’e Eliézer, pe Damascoguápe, oñangarekóva opaite che mba’e rehe." 
Genesis15:3 Ha Abram he’ive: Ema’ẽna, Nde nereme’ẽigui chéve che ra’yrã, opaite mba’e aguerekóva guive opytapáta peteĩ che rembiguáipe, onaceva’ekue che rógape." 
Genesis15:4 Upéi Ñanderuete he’i ichupe: Ne rembiguáipe ndopytamo’ãi ne mba’erepyeta reheve, nde ra’y uvei opytáta ne mba’erepy jararã ramo." 
Genesis15:5 Ha ogueraha ichupe okápe, ha he’i ichupe: Ema’ẽna árare, ha eipapa umi jasytata, reipapakuaa piko. Ha he’i ichupe: Peichaitéta ne ñemoñarenguéra." 
Genesis15:6 Abram ojerovia Ñanderuetére ha upévare ojeguereko ichupe hekoporãva ramo. 
Genesis15:7 Ha Ha’e he’i ichupe: Che ningo nde Jára roguenohẽva’ekue Ur, Caldeaygua retãgui, ame’ẽ hag̃ua ndéve ko yvy kóva ne mba’erã ramo." 
Genesis15:8 Ha Abram he’i: Che Ruete, che Jára, mba’éichapa aikuaáta ko yvy kóva opytataha chemba’erã ramo." 
Genesis15:9 Ha Ñanderuete he’i ichupe: Egueru chéve peteĩ vaquillóna, oguerekóva mbohapy áño, ha peteĩ kavara, oguerekóva mbohapy áño, ha peteĩ ovecha mácho oguerekóva mbohapy áño, ha peteĩ jeruti ha peteĩ pykasu." 
Genesis15:10 Ha ha’e ojuka ko’ã hymba ha omboja’o mbyte rupi, ha imbyterekuéra omoĩmba ojovái; umi guyra katu nomboja’ói." 
Genesis15:11 Ha umi yryvu oguejyse umi hymba re’õngue ári, Abram katu omondýi oikóvo." 
Genesis15:12 Ha pe kuarahy oguejývo Abram hopehyieterei, ha oke, upejave okyhyjeiterei peteĩ ypytũ ndetuicha oúvagui." 
Genesis15:13 Upéramo Ñanderuete he’i Abrámpe: Añete ningo ne ñemoñarenguéra oikóta ambue tetãme ha ipoguýpe ohasa asýta 400 áño pukukue. 
Genesis15:14 Ha upe tetã ojopy asýta ichupekuéra, Che voi katu ahaviráta ichupekuéra osẽkuaa peve upe tetãgui mba’erepyeta reheve." 
Genesis15:15 Ha nde rehóta nde rukuéra omanova’ekue rendápe py’aguapýpe, ha reñeñotỹta ndetujaite riréma." 
Genesis15:16 Ha ne ñemoñarenguéra ñemoñare irundyha (generacion irundyha) ou jevyva’erã ko’ápe; ko’ág̃a Amorguakuéra reko ñaña nahenyhẽi gueteri che renondépe. 
Genesis15:17 Ha ojehu oike riréma pe kuarahy ha iñypytũmbáma ramo, ojehecha peteĩ tatakua hatatĩva, ha peteĩ tata rendy ohasa umi tymba oñemboja’ova’ekue pa’ũ rupi." 
Genesis15:18 Upe ára upévape Ñanderuete oñemoĩ peteĩ ñe’ẽme Abram ndive, ha he’i: Ne ñemoñarenguérape ame’ẽta ko yvy, Egípto ysyry guive Éufrates ysyry peve:" 
Genesis15:19 umi Cengua yvy, umi Cenezgua yvy, umi Cadmongua yvy," 
Genesis15:20 umi Hetgua yvy, umi Ferezgua yvy, umi Refaygua yvy," 
Genesis15:21 umi Amorgua yvy, umi Canaangua yvy, umi Gergesgua yvy ha umi Jebusgua yvy." 
Genesis16:1 Sarái, Abram rembireko, ndaikatúi imemby; ha Sarái oguereko peteĩ tembiguái kuña, Egiptoygua, hérava Agar." 
Genesis16:2 Upémaramo Sarái he’i Abrámpe: Rehecháma, Ñanderuete ndoipotaiha che chememby, upévare ajerure ndéve eñeno che rembiguái Agar ndive; ikatu ha’érupi ahupity che membyrã. Ha Abram ojapo hembireko Sarái rembijerure." 
Genesis16:3 Ha Sarái, Abram rembireko, ogueraha Agar, hembiguái Egiptoygua, iména rendápe ha ome’ẽ ichupe ikuñarã ramo, ha’ekuéra oiko riréma 10 áño Canaan retãme." 
Genesis16:4 Ha Abram oñeno Agar ndive, ha ha’e hyeguasu; ha ohechakuaáma ramo ha’e hyeguasuha, Agar ojapo’i ijára Saráipe." 
Genesis16:5 Upéramo Sarái he’i Abrámpe: Pe ñemotĩ che ahasava’aína toupa ndeári; che ame’ẽma ndéve che rembiguái, ha ko’ág̃a ha’e ohechámarõ hyeguasuha, oñembohory cherehe; Ñanderuete tombojovake mávapa ojavy, nde térãpa che." 
Genesis16:6 Ha Abram he’i Saráipe: Péina ápe, ne rembiguái oĩ nde poguýpe; ejapo ichugui ndéve iporãve háicha. Ha Sarái ombohasa asyetereígui ichupe, Agar okañy ichugui." 
Genesis16:7 Ha Ñanderuete yvága rembiguái ojohu ichupe desiértope, peteĩ yvu ypýpe, pe yvu opytáva Shur rape ypýpe." 
Genesis16:8 Ha Ñanderuete yvága rembiguái he’i ichupe: Agar, Sarái rembiguái, mamóguipa reju ha moõpa reho. Ha ha’e he’i: Akañy che jára Saráigui." 
Genesis16:9 Ha pe yvága rembiguái he’i ichupe: Tereho jevy nde jára rendápe ha eñemomirĩ ipoguýpe. 
Genesis16:10 Pe yvága rembiguái he’ive ichupe: Ambohetaitereíta ne ñemoñare, hetaitereígui ndaikatumo’ãi ojepapa." 
Genesis16:11 Ha pe yvága rembiguái he’i avei ichupe: Péina ápe nderyeguasu, nemembýta peteĩ mitãkuimba’e, ha embohéra ichupe Ismael, Ha’e ohendúgui nde jepy’apy." 
Genesis16:12 Ha’e oikóta ku búrro saitéicha; ha’e oñemoĩta opavave rehe, ha opavave oñemoĩta hese, ha’e oikóta kuarahyresẽ gotýo oñemoĩvo ityvyrakuéra rehe." 
Genesis16:13 Upéramo Agar ome’ẽ peteĩ téra pyahu pe yvága járape, hendive oñe’ẽva: “Nde, che Ruete, cherecháva”. Ha he’ive: “Ahecha ko’ápe chéve Cherechávape”." 
Genesis16:14 Upéicha rupi oñembohéra pe ykua: “Pe Oikovéva Cherecháva ykua”, péva opyta Cades ha Bered pa’ũme." 
Genesis16:15 Ha Agar imemby Abrámgui peteĩ kuimba’e ha Abram ombohéra ita’ýra, Agar membýpe, Ismael." 
Genesis16:16 Abram oguerekóvo 86 áño, Agar imembyva’ekue Ismael." 
Genesis17:1 Abram oguereko ramoguare 99 áño, Ñanderuete ojehechauka ichupe ha he’i: Che ningo nde Ruete, pe Ipu’akapáva, eiko porã che renonderãme ha eñemboheko porãve rehóvo." 
Genesis17:2 Añemoĩta peteĩ ñe’ẽme nendive, ha ambohetaitereíta ne ñemoñarenguérape ko yvy ári." 
Genesis17:3 Upéramo Abram ojeity ovapývo, ha Ñanderuete oñe’ẽve hendive he’ívo:" 
Genesis17:4 Eikuaa porãke, añemoĩ nendive peteĩ ñe’ẽme ha reikóta heta tetãnguéra ru ramo." 
Genesis17:5 Ha ko ára guive nandereramo’ãvéima Abram, nde rératama Abraham (he’iséva tetãnguéra ru), Che romoĩmagui heta tetãnguéra ru ramo." 
Genesis17:6 Ha rombohetaitereíta ha heta tetã ajapóta ndehegui, ha heta tetã ruvicha osẽta ndehegui." 
Genesis17:7 Ha añemoĩma peteĩ ñe’ẽme nendive, nde riregua ñemoñarenguéra ndive ha iñemoñarenguerare ndive, ára atyguasukuéra rupi aiko hag̃ua nde Jára ramo, ha nderiregua ñemoñarenguéra Jára ramo avei." 
Genesis17:8 Ha ame’ẽta ndéve, ha nde riregua ñemoñarenguérape pe yvy nde reikohápe, Canaan yvy tuichakue pene mba’erã opaite árape; ha aikóta pende Jára ramo." 
Genesis17:9 Ha Ñanderuete he’i jevy Abrahámpe: Nde katu rejapova’erã che ñe’ẽ, nde ha nderiregua ñemoñarenguera avei." 
Genesis17:10 Kóa ha’e che ñe’ẽme’ẽ nde ha ne ñemoñarenguéra pejapova’erã: Opaite kuimba’e pende apytépe oñekytĩ’ova’erã ipire’i (oñecircuncidava’erã). 
Genesis17:11 Peikytĩ’ova’erã pene rembo akã pire’i, ha péva oikóta techaukaha ramo (señal ramo), chéve ha peẽme g̃uarã." 
Genesis17:12 Ha pe ára 8-hápe onace rire, opavave kuimba’e pire’i oñekytĩ’ova’erã ha pene ñemoñarenguéra oñekytĩ’ova’erã avei, oimeraẽ onacéva guive pende rógape, ha opaite esclávo (tembiguái) ojejoguáva guive pirapire rehe tetã ambuégui." 
Genesis17:13 Ipire’i oñekytĩ’ova’erã onacéva guive nde rogapýpe, ha opaite esclávo nde pirapire rehe rejoguava’ekue; ha che ñe’ẽme’ẽ techaukaha oĩta pende ro’o rehe tapia g̃uarã." 
Genesis17:14 Ha pe kuimba’e oñekytĩ’o’ỹva’ekue katu, ojepe’ava’erã hetã apytégui; opyrũ haguére che ñe’ẽme’ẽre." 
Genesis17:15 Ñanderuete he’i avei Abrahámpe: Ne rembireko noñemoheramo’ãvéitama ko ára guive Sarái, hérata Sára (he’iséva tetã ruvicha)." 
Genesis17:16 Ha ahovasáta ichupe, ha ha’e rupive ame’ẽta ndéve peteĩ nde ra’yrã; Che ahovasáta ichupe, ha oikóta ichugui heta tríbu sy ramo; ha heta mburuvichaguasu osẽta ichugui." 
Genesis17:17 Upémaramo Abraham ojeity ovapývo ha opuka, ha he’i ipy’apýpe: Kuimba’e ombotýmava 100 áñopa ita’yrakuaavéne gueteri. Ha Sára, oguerekóva 90 áño piko hyeguasukuaáne gueteri." 
Genesis17:18 Ha Abraham he’i Ñanderuetépe: Mba’eichatamora’e Ismael oikove ne renondépe. 
Genesis17:19 Ha Ñanderuete he’i: Añetehápe ne rembireko Sára imembýta ndehegui peteĩ mitãkuimba’e ha embohéra ichupe Isaac; hendive amoañetéta che ñe’ẽ ame’ẽva’ekue ndéve ha ko jekupyty opytáta avei opaite árape iñemoñarenguérape g̃uarã. 
Genesis17:20 Ha umi mba’e nde rejeruréva Ismael rehe ajapóta avei; Che ahovasáta avei ichupe, ichugui osẽta avei 12 tríbu ruvicha ha peteĩ tetã ndetuicháva." 
Genesis17:21 Che ñe’ẽme’ẽ katu ajapóta Isaac ndive, Sára imembýtava ndéve ko áño oúvape." 
Genesis17:22 Ha oñe’ẽmbávo hendive, Ñanderuete oho Abraham oĩ hágui." 
Genesis17:23 Upéramo Abraham ohenói ita’ýra Ismaélpe, ha opavave hembiguaikuéra onaceva’ekuépe hógape, ha umi ojoguava’ekuépe ipirapire rehe, ha opaite kuimba’ekuérape Abraham rógape oikóvape guive, ha upe árape ha’e oikytĩ’opaite ipire’i, Ñanderuete he’i haguéicha ichupe." 
Genesis17:24 Abraham oguereko 99 áño oñekytĩ’o ramoguare ipire’i. 
Genesis17:25 Ha ita’ýra Ismael oguereko 13 áño oñekytĩ’o ramoguare ipire’i. 
Genesis17:26 Peteĩ árape oñekytĩ’o Abraham ha ita’ýra Ismael pire’i. 
Genesis17:27 Ha opaite kuimba’e hoga pegua, hembiguái onaceva’ekue hogapýpe ha upe tetã ambuégui pirapire rehe ojejoguava’ekue, oñekytĩ’o avei hendivekuéra." 
Genesis18:1 Uperire Ñanderuete ojehechauka Abrahámpe Mámre encinatýpe, oguapy jave asajembyte hóga hymba pirekueguigua rokẽme." 
Genesis18:2 Ha ojesaupívo oma’ẽ, ha péina ohecha ijypýpe mbohapy kuimba’e; ha ohechávo ichupekuéra, ha’e osẽ hóga hymba pirekueguigua rokẽgui, ha ñaniháme oho omomaitei hag̃ua ichupekuéra, ha oñakãity yvýre henondepekuéra," 
Genesis18:3 he’ívo: Che Jára ajohu ramo py’aporã nde resa renondépe, ajerure ndéve ani pehasa ne rembiguái oĩ hágui." 
Genesis18:4 Tojegueru ymi, pejepyhéi hag̃ua; ha pepytu’umi kuarahy’ãme," 
Genesis18:5 aguerúta pan peñemombarete hag̃ua ha uperire pehasakuaa; upevarã voi ningo peju pene rembiguái rendápe, ha he’i hikuái ichupe: Ejapo nde ere háicha." 
Genesis18:6 Upéramo Abraham pya’ete oho Sára rendápe ha he’i ichupe: Pya’e ejapyhy 22 kílo trígo ku’i iporãvéva rejapo hag̃ua pan. 
Genesis18:7 Ha Abraham pya’e oho ivakakuéra oĩháme, ha ogueru peteĩ tóro ra’yrusu ikyrỹi ha iporãva, ha ome’ẽ hembiguáipe, ombojy pya’e hag̃ua." 
Genesis18:8 Upéi ogueru avei kamby, mantéca, so’o oñembosako’ipyréva ha omoĩ henondepekuéra; ha Abraham oñembo’y henondepekuéra okaru jave hikuái pe kuarahy’ãme." 
Genesis18:9 Upéi he’i hikuái ichupe: Mamo piko oime Sára, ne rembireko. Ha ha’e he’i: Amo, che róga rymba pirekueguiguápe." 
Genesis18:10 Upéramo peteĩ he’i: Añetehápe aju jevýta ne rendápe, ambue añoháme ko’ã ára rupi, ha ne rembireko Sára imembýta peteĩ mitãkuimba’e. Ha Sára ojapysakahína pe óga rokẽ kupe guive." 
Genesis18:11 Ha Abraham itujáma ha Sára ig̃uaig̃ui avei, heta áñoma oguereko hikuái; ha Sáragui ohasapáma umi mba’e ojehúva kuñakuérape (huguy guejy)." 
Genesis18:12 Ha opuka Sára ipy’apýpe, he’ívo: Cheg̃uaig̃ui rire piko avy’a jevýta, ha che jára itujáma avei." 
Genesis18:13 Upéramo Ñanderuete he’i Abrahámpe: Mba’érehe piko Sára opuka he’ívo: Ikatúnepa chememby cheg̃uaig̃uieterei riréma. 
Genesis18:14 Oimenga’u piko peteĩ mba’e pende Ruete ikatu’ỹva ojapo. Hi’araitépe aju jevýta ne rendápe, ha ha’e haguéicha Sára imembýta peteĩ mitãkuimba’e." 
Genesis18:15 Upéramo Sára okyhyjégui he’i: Che ndapukái. Ha ha’e he’i ichupe: Ndaupéichai, nde repukákuri." 
Genesis18:16 Ha umi kuimba’e opu’ã oho hag̃ua Sodóma gotýo; Abraham oho hendivekuéra omoirũ hag̃ua ichupekuéra. 
Genesis18:17 Ha Ñanderuete he’i: Añomíta piko Abrahámgui ko’ã mba’e ajapótava: 
Genesis18:18 Abrahámgui oikóta tetã ndetuicha ha imbaretéva, ha’érupi opaite tetãnguéra ojehovasáta yvy apére." 
Genesis18:19 Che ningo aikuaa voi ha’e he’itaha iñemoñarenguérape oiko hag̃ua che rape rehe, oiko hag̃ua hekoitépe ha pe añetegua rapére, upévare ajapopáta umi mba’e ha’eva’ekue guive Abrahámpe." 
Genesis18:20 Upémaramo Ñanderuete he’i: Pe Sodóma ha Gomórra rerakuã vai heta hetavégui, ha hembiapo ivaietereiraságui," 
Genesis18:21 aguejýta, ahecha hag̃ua hembiapokuéra, añetépa herakuã vai térã nahániri; ha ndaupéichai ramo, aikuaáta." 
Genesis18:22 Ha opia umi kuimba’e upégui oho hag̃ua Sodóma gotýo; Abraham katu opyta gueteri Ñanderuete renondépe. 
Genesis18:23 Ha Abraham oñemboja hese ha he’i: Añete piko rehundipáta heko potĩva heko vaíva ndive. 
Genesis18:24 Oĩ ramo 50 heko potĩva pe táva ryepýpe: Rehundíta piko avei ha nereperdonamo’ãi piko pe táva, umi 50 heko potĩva rayhupápe." 
Genesis18:25 Taimombyryete ndehegui ko mba’e kóva, rejukáta piko heko potĩva heko vaíva ndive, rembojojáta piko heko potĩva iñañáva ndive; aníkena araka’eve péicha rejapo; ko yvy Mbojovakehára piko ombojovakéta hekope’ỹ." 
Genesis18:26 Upéramo Ñanderuete he’i: Ajohu ramo Sodómape 50 heko potĩva aperdonáta pe táva umíva rayhupápe. 
Genesis18:27 Ha Abraham oñe’ẽ jevy ha he’i: Péina ápe añepyrũma añe’ẽ che Járape, che ningo yvytimbo ha tanimbúnte." 
Genesis18:28 Ikatu oĩ 45 heko potĩva; umi 5 rehe piko rejukapáta ko’ã tavayguápe. Ha he’i: Ndajukapamo’ãi, ajohu ramo upépe 45." 
Genesis18:29 Ha Abraham oñe’ẽ jevy ichupe, ha he’i: Ha 40-nte oĩrõ, ha he’i jevy: Ndajapomo’ãi mba’e ivaíva umi 40 rayhupápe." 
Genesis18:30 Ha Abraham he’i: Aníkena ndepochýtei ko’ág̃a che Jára, añe’ẽve ramo: Ha oĩrõ 30-nte. Ha Ha’e he’i jevy: Ndajapomo’ãi mba’eve ajohu ramo upépe 30." 
Genesis18:31 Ha hé’i: Péina ápe, añepyrũma añe’ẽ che Járape: Ha ojejohúrõpa 20-nte. Nahundimo’ãi, Ha’e he’i, umi 20 rehehápe." 
Genesis18:32 Ha Abraham he’i jevy: Aníkena nde pochýtei ko’ág̃a che Jára, añe’ẽmi jevyháre peteĩ jevymínte: Ha ojejohúrõpa 10-nte. Nahundimo’ãi, he’i Ñanderuete, umi 10 rehehápe." 
Genesis18:33 Ha Ñanderuete oho oñe’ẽmba rire Abraham ndive; ha Abraham ojevy hógape. 
Genesis19:1 Ha umi mokõi yvága rembiguái ka’arupytũme og̃uahẽ Sodómape; ha Lot oguapy javehína Sodóma táva rokẽme. Ha Lot ohechávo ichupekuéra, opu’ã omomaiteívo ichupekuéra oñakãitývo henondepekuéra," 
Genesis19:2 he’i: Péina ág̃a, che karaikuéra, ajerure peẽme peju pene rembiguái rógape pepyta ha pejepyhéi hag̃ua; ha pyhareve pepu’ãta peho jevy hag̃ua pende rapére, ha ombohovái ichupe hikuái: Nahániri, okápente ropytáta ko pyharépe." 
Genesis19:3 Ha ha’e he’i jevy jey ichupekuéra, ha oho hikuái hendive ha oike hógape; ha Lot ojapouka ichupekuéra karuguasu, ha ombojy pan levadura’ỹre (ojoguáva mbejúpe) ha okaru hikuái." 
Genesis19:4 Ha oñeno mboyve hikuái, umi kuimba’e Sodomaygua oñondivepa omongora Lot róga, pe imitãvéva guive pe itujavéva peve." 
Genesis19:5 Ha ohenói hikuái Lótpe, ha he’i ichupe: Mamo piko oime umi kuimba’e ko pyharépe og̃uahẽva’ekue ne rendápe. Eguenohẽ ichupekuéra okápe roipyhy hag̃ua ichupekuéra." 
Genesis19:6 Upémaramo Lot osẽ hógagui, ha omboty pe okẽ hapykuerépe," 
Genesis19:7 ha he’i ichupekuéra: Ajerure peẽme, che ryke’ykuéra, ani pejapo ko mba’evaietéva pejaposéva." 
Genesis19:8 Pehendumi che ha’étava peẽme, che areko mokõi che rajy ne’ĩrava gueteri oikuaa kuimba’e; aguenohẽta ichupekuéra peẽme, ha pejapo hesekuéra pejaposéva; ko’ã kuimba’e rehénte ani pejapótei mba’eve, oúgui hikuái che róga kuarahy’ãme." 
Genesis19:9 He’i ichupe hikuái: Ejei upégui; ha he’ive hikuái: Ou ko tetã ambueygua oiko hag̃ua ñande apytépe, ha oikóta piko ko’ág̃a ñane mbojovakehára ramo, roñembosarái vaivéta nderehe ichuguikuéragui. Ha’ekuéra omyaña mbarete ichupe, ha oñemboja hikuái ojokapa hag̃uáicha hokẽ." 
Genesis19:10 Upéramo umi yvága rembiguái ipojái, ha omoinge hikuái Lótpe ikotýpe, hendivekuéra, ha omboty hikuái hóga rokẽ." 
Genesis19:11 Ha ombohesatũmba hikuái umi kuimba’e okápe oĩvape, pe michĩvéva guive itujavéva peve, ikane’õ meve hikuái okẽ rekávo." 
Genesis19:12 Ha he’i umi yvága rembiguái Lótpe: Reguereko gueterípa ne pehẽnguekuéra ko’ápe. Eguenohẽmba ko távagui nde rajykuéra menarã, nde ra’ykuéra ha nde rajykuéra, ha opaite nde reheguáva guive," 
Genesis19:13 rohundítagui ko táva, heseguakuéra terakuã vaiete og̃uahẽma Ñanderuete renondépe; ha upévagui Ñanderuete orembou rohundi hag̃ua ko’ã távape." 
Genesis19:14 Upémaramo Lot osẽ ha oñe’ẽ itajyrakuéra menarãnguérape, ha he’i ichupekuéra: Pepu’ã ha pesẽ ko’águi Ñanderuete ohundítagui ko táva kóva. Ha itajyrakuéra menarãnguérape ha’eténte ku ha’e oñembohorýva hesekuéra." 
Genesis19:15 Ha ko’ẽju potávoma, umi yvága rembiguái he’i Lótpe pya’e osẽ hag̃ua, he’ívo ichupe: Epu’ã ha egueraha ne rembireko ha nde rajy mokõivévape oĩva ko’ápe, ani hag̃ua omanótei hikuái ko táva kóva oñehundítamagui." 
Genesis19:16 Ha imbegueitereígui ha’e, umi mokõi kuimba’e ipógui oguenohẽ ichupe, hembireko ha itajýra mokõivévape, Ñanderuete oiporiahuverekoitereígui ichupekuéra; ha oguenohẽ ichupekuéra pe távagui oka gotýo." 
Genesis19:17 Ha ogueraha rire ichupekuéra okápe, peteĩva he’i: Pekañy pende rekove rehehápe; aníke pema’ẽtei pende rapykuére gotýo, ha aníke pepytátei pe ñu tuichakue rupi; pekañy cerrokuáre, ani hag̃ua pemano." 
Genesis19:18 Lot katu he’i ichupekuéra: Nahániri, ajerure peẽme, che jarakuérape," 
Genesis19:19 pema’ẽ porã pene rembiguái rehe ha tajohu py’aporã pende resa renondépe, peẽ oreporiahuvereko haguére rojohu jevy ore rekove, che ndaikatumo’ãi akañy pe cérrokuáre, anítemo cherupity pe mba’evai, ag̃uahẽ mboyve upépe ha amano." 
Genesis19:20 Pema’ẽ porã, pe táva hi’ag̃uívape akañyse, ha imichĩ avei; cherejána takañy upépe, ani hag̃ua añehundi." 
Genesis19:21 Ha peteĩva he’i ichupe: Oĩ porã, ahendu avei ne mba’ejerure ha nahundimo’ãi pe táva nde eréva." 
Genesis19:22 Pya’e, pekañy upépe; mba’eve ndaikatumo’ãi rojapo peg̃uahẽ mboyve upépe. Upévare oñemoambue pe táva réra, Zoar." 
Genesis19:23 Pe kuarahy osẽvo, Lot og̃uahẽ Zoárpe." 
Genesis19:24 Upévo Ñanderuete oity Sodóma ha Gomórra ári itaysy (azúfre) ha tata ára guive. 
Genesis19:25 Ha ohundi umi táva, iñu tuichakue, ha opaite oikovéva guive umi távape ha opaite plantakuéra." 
Genesis19:26 Upéramo Lot rembireko oma’ẽ hapykue gotýo, ha oiko ichugui ta’ãnga jukyguiguáva." 
Genesis19:27 Ha Abraham opu’ã ambue pyharevete ha oho oñemongeta haguépe Ñanderuete ndive. 
Genesis19:28 Ha oma’ẽ Sodóma, Gomórra ha iñunguéra rehe; ha péina pe tatatĩ opu’ã yvýgui tatakuaguasu ratatĩcha." 
Genesis19:29 Ha Ñanderuete ohundi ramoguare umi táva iñunguéra reheve, Ha’e imandu’a Abraham rehe, ha upévare oguenohẽ Lótpe, ohundi ha ombotapere mboyve umi táva Lot oiko haguépe." 
Genesis19:30 Lot katu osẽ Zoárgui ha oho pe cérrore, ha hendive itajýra mokõi; okyhyjégui opytave hag̃ua Zoárpe, ha oiko hikuái peteĩ itakuaguasúpe, ha’e ha itajyrakuéra ndive." 
Genesis19:31 Ha pe ig̃uaig̃uivéva he’i imitãvévape: Ñande ru ningo itujáma, ha nahembyvéi kuimba’e ko yvy apére ñamenda hag̃ua hesekuéra." 
Genesis19:32 Eju ha ja’uka víno ñande rúpe, ha ñañeno hendive jaguereko hag̃ua ñande rúgui ñane membyrã." 
Genesis19:33 Ha ho’uka hikuái itúvape víno pe pyharépe, ha oike pe ig̃uaig̃uivéva oñeno hag̃ua itúva ndive; ha ha’e noñandúi oñeno ramoguare hendive oka’úgui." 
Genesis19:34 Ha ambue árape, pe ig̃uaig̃uivéva he’i imitãvévape: Péina ápe, che añenókuri ange pyhare ñande ru ndive; ja’uka jevy ichupe víno ko pyharépe, ha eñeno nde avei hendive, jaguereko hag̃ua ñande rúgui ñane membyrã." 
Genesis19:35 Ha pe pyharépe ho’uka jevy víno itúvape, ha opu’ã pe imitãvéva oñeno hag̃ua hendive; ha Lot noñandukuaái oñeno ni opu’ã hague ijykéregui." 
Genesis19:36 Upéicha mokõive Lot rajy hyeguasu itúvagui. 
Genesis19:37 Ha pe tuichavéva imemby peteĩ mitãkuimba’e, ha ombohéra ichupe Moab, ha péva hína umi Moabgua ru ko ára peve." 
Genesis19:38 Ha pe imitãvéva imemby avei peteĩ mitãkuimba’e, ha ombohéra ichupe Benammi, ha péva hína umi Amongua ru ko ára peve." 
Genesis20:1 Ha Abraham oho upégui Négev yvýpe, opyta hag̃ua Cades ha Chur pa’ũme; ha oiko tetã ambueygua ramo Gerárpe." 
Genesis20:2 Ha Abraham he’i hembireko Sára rehe: Ha’e che reindy, upévare Abimelec, Gerar retã ruvicha, omondo hembiguáipe ogueru hag̃ua Sárape hembirekorã ramo hógape." 
Genesis20:3 Ha Ñanderuete ou Abimelec rendápe pe pyharépe ha’e oke aja, ha he’i ichupe iképe: Eikuaa porãke, remanotaha nde, regueru haguére peteĩ kuña omendávape ha iménava avei." 
Genesis20:4 Ha Abimelec ndopoko jepéi gueteri hese, ha he’i: Che Jára, rejukáta avei piko hekove potĩvape." 
Genesis20:5 Nde’íri piko chéve: Ha’e che reindyha; ha Sára avei he’íkuri: Che kyvynteha. Py’aporã ha po potĩme ajapókuri ko’ã mba’e. 
Genesis20:6 Ha Ñanderuete he’i ichupe iképe: Che aikuaa porã voi py’a potĩme rejapo hague ko’ã mba’e, upévare Che rojoko ani hag̃ua reja’yvere ha ndahejái repoko hese." 
Genesis20:7 Ha ko’ág̃a emondo jevy pe kuñakaraípe iména rendápe; ha’e ningo peteĩ proféta, ha’e oñembo’éta nderehe ha nde reikovéta. Ha neremondovéi ramo ichupe, eikuaa porãke, nde remanova’erãha, ha umi nde reheguáva avei." 
Genesis20:8 Upémaramo Abimelec opu’ã pyhareve ha ohenoimba hembiguaikuérape ha he’ipaite ko’ã mba’e ijapysakuérape; ha okyhyjepa hikuái. 
Genesis20:9 Upéi Abimelec ohenói Abrahámpe, ha he’i ichupe: Mba’éiko rejapo orerehe. Mba’épe piko che aja’yvere nendive, regueru hag̃ua che ha che retã ári ko mba’evaietéva. Upe rejapo’ỹva’erãva, nde rejapo cherehe." 
Genesis20:10 Abimelec he’i avei Abrahámpe: Mba’éiko oike ne akãme, rejapo hag̃ua ko’ã mba’e." 
Genesis20:11 Ha Abraham ombohovái: Ha’e chejupe: Che ningo ndaikuaái ko’ápepa oiméne umi okyhyjéva Ñanderuetéguikuri, ha chejukáne hikuái che rembireko rehehápe." 
Genesis20:12 Ha añetehápe ha’e che reindy avei, che ru rajy, ndaha’éinte che sy memby, ha amenda hese." 
Genesis20:13 Ha Ñanderuete cherenohẽ ramoguare che ru rógagui aiko hag̃ua tetã ambuépe che ha’ékuri ichupe: Ko mba’eporã nde rejapóta cherehe, ha mamo ñag̃uahẽha rupi eréta: Ha’e che kyvy." 
Genesis20:14 Upéramo Abimelec ojapyhy heta ovecha ha vaka, tembiguái kuimba’e ha kuñáva, ome’ẽ hag̃ua Abrahámpe, ha ome’ẽ jevy avei ichupe hembireko Sára." 
Genesis20:15 Ha he’i Abimelec: Eikuaa porãke, ko che yvy oĩ ne renondépe; eiko mamo iporãveháme ndéve." 
Genesis20:16 Ha Sárape he’i: Eikuaa porãke, ame’ẽma nde kyvýpe 1.000 pláta pehẽngue, péva topyta ndéve jopói ramo, opavave oikuaa hag̃ua ndojaiha mba’eve ivaíva nderehe ha nde reikoha heko potĩva ramo." 
Genesis20:17 Upémaramo Abraham oñembo’e Ñanderuetépe; ha Ñanderuete omonguera Abimelec ha hembirekópe, ha hembiguái kuñakuérape, imemby joaite hag̃ua." 
Genesis20:18 Ñanderuete ombotýgui umi Abimelec rogaygua memby ryrukuéra, Sára, Abraham rembireko rehehápe." 
Genesis21:1 Ha Ñanderuete ojapopa Sára rehe he’i hagueichaite. 
Genesis21:2 Ha Sára ig̃uaig̃uiete riréma hyeguasu ha ome’ẽ Abrahámpe ita’ýra, Ñanderuete he’i hague árape." 
Genesis21:3 Ha Abraham ombohéra ita’ýrape Isaac, Sára imembyva’ekue ichupe g̃uarã." 
Genesis21:4 Ha ombotývo 8 ára (día) Abraham oikytĩ’o Isaac pire’i, Ñanderuete he’i haguéicha ichupe." 
Genesis21:5 Ha Abraham oguereko ramo 100 áño, onace ita’ýra Isaac." 
Genesis21:6 Upéramo Sára he’i: Ñanderuete chembopuka, ha oimeraẽ ohendúva ko’ã mba’e opukáta chendive." 
Genesis21:7 Ha he’ive: Máva piko he’ineraka’e Abrahámpe, Sára omokambutaha imembyteévape, ame’ẽgui ichupe ha’e itujaite riréma." 
Genesis21:8 Isaac okakuaa porã, ha’e opo’oha árape Abraham ojapo peteĩ karuguasu." 
Genesis21:9 Ha Sára ohecha pe Egiptoygua Agar memby, Abrahámgui imembyva’ekue, oñembohoryha imemby Isaac rehe." 
Genesis21:10 Upévare Sára he’i iména Abrahámpe: Emosẽ ko tembiguáipe imemby ndive, ko tembiguái membýpe noñeme’ẽmo’ãi ñane mba’erepy, ñame’ẽmbátagui che memby Isaácpe." 
Genesis21:11 Ha ko ñe’ẽ kóva oipy’ajopy Abrahámpe, ita’ýra Ismael rehehápe." 
Genesis21:12 Upémaramo Ñanderuete he’i Abrahámpe: Ani ndepochy pe mitãrusu ha Agar rehehápe; ejapo katu opaite mba’e Sára he’íva guive ndéve, Isaac rupi reguerekóta ne ñemoñareteéva." 
Genesis21:13 Ha pe tembiguái membyrégui ajapóta avei peteĩ tetã, ha’égui ne ñemoñare avei." 
Genesis21:14 Upémaramo Abraham opu’ã pyharevete, ha ojapyhy pan ha peteĩ yryru kavara pirekueguiguáva, omoĩ hag̃ua Agar ati’y ári, ha ome’ẽ ichupe avei pe mitãrusu, ha omondo hikuái hógagui. Agar oho ha oiko rei tetã ambueygua ramo Beerséba desierto guasúre." 
Genesis21:15 Ha opa rire ichugui pe y oguerekóva imba’yrúpe, Agar omoñeno pe mitãrusúpe peteĩ yvyra guýpe," 
Genesis21:16 ha oho oguapy mombyrymi henondépe, peteĩ hu’y ñemombóicha, he’ígui: Ndahechaséi omano ramo che memby, ha oho oguapy upépe ha hasẽ." 
Genesis21:17 Ha Ñanderuete ohendu pe mitã rasẽ; ha hembiguái ohenói Agárpe yvága guive, ha he’i ichupe: Mba’éiko ojehu ndéve Agar. Ani rekyhyjétei, Ñanderuete ohendúgui ne membyrasẽ." 
Genesis21:18 Epu’ã, ehupi pe mitã, ha ejoko ichupe nde pópe, Che ajapóta ichugui peteĩ tetã ndetuicháva avei." 
Genesis21:19 Upévo Ñanderuete ohesape’a ichupe, ohecha hag̃ua pe ykua; ha oho ha omyenyhẽ ýgui hi’yryru ha omboy’u imembýpe omanombotavahína." 
Genesis21:20 Ha Ñanderuete oĩ ko mitã ndive; ha okakuaa, ha oiko pe desierto guasúpe ha oiko ichugui hu’y poihára." 
Genesis21:21 Ha oiko Paran desiérto rehe; ha isy omomenda ichupe peteĩ Egiptoygua rehe. 
Genesis21:22 Ha umi ára umívape pe mburuvicha, Abimelec, ha Ficol, isoldádo ruvicha ndive, oñe’ẽ hikuái Abrahámpe, ha he’i: Ñanderuete ningo oĩ nendive opaite mba’e rejapóva guivépe." 
Genesis21:23 Upévare ko’ág̃a eme’ẽna ne ñe’ẽ Ñanderuete rérape, nderejapomo’ãiha mba’eve ivaíva cherehe térã che ra’y rehe térã iñemoñarenguéra rehe, py’aporã reheve roiko haguéicha nendive, péicha nde reiko jevýta chendive ha che retãyguakuéra ndive." 
Genesis21:24 Ha Abraham he’i: Che ame’ẽta ndéve che ñe’ẽ Ñanderuete rérape. 
Genesis21:25 Ha Abraham oñe’ẽ Abimelécpe peteĩ ykua rehe, Abimelec rembiguaikuéra oipe’ava’ekue ichugui." 
Genesis21:26 Ha Abimelec he’i: Ndaikuaái mávapa ojapóra’e ko’ã mba’e, ha nde ndereikuaaukái chéve avei, ha che nahenduiete voi mba’eve ko ára peve ko’ã mba’ére." 
Genesis21:27 Ha Abraham ogueru ovecha ha vakakuéra, ome’ẽ hag̃ua Abimelécpe; ha mokõivéva oñembopy’apeteĩ." 
Genesis21:28 Upéramo Abraham omboyke 7 ovechara’y kuña ijovecha atýgui. 
Genesis21:29 Ha Abimelec oporandu Abrahámpe: Mba’éiko rejapose umi 7 ovecha kuña remboykeva’ekuégui. 
Genesis21:30 Ha ha’e ombohovái ichupe: Regueraháta che pógui ko’ã 7 ovecha kuña, rehechakuaa haguére che ajo’o hague ko ykua kóva." 
Genesis21:31 Péicha rupi ombohéra pe yvy oĩháme hikuái Beerséba; upépe ha’ekuéra oñoñe’ẽme’ẽgui Ñanderuete renondépe. 
Genesis21:32 Ha oñembopy’apeteĩ rire hikuái Beersébape; opu’ã Abimelec ha Ficol, isoldádo ruvicha, oho jevy hag̃ua hikuái Filisteayguakuéra retãme." 
Genesis21:33 Ha Abraham oñotỹ peteĩ tamarísco yvyra Beersébape, ha ohenói upépe Ñanderuete réra, oikovéva tapia g̃uarã." 
Genesis21:34 Ha Abraham oiko Filisteayguakuéra retãme heta ára pukukue. 
Genesis22:1 Ko’ã mba’e rire, Ñanderuete oha’ã (oprova) Abrahámpe, ha he’i ichupe: Abraham. Ha ha’e ombohovái ichupe: Péina ápe aĩ." 
Genesis22:2 Ha he’i: Eraha ko’ág̃a nde ra’y, ha’eñomíva, Isaac, rehayhuetévape, ha tereho Moría yvýpe, ha upépe eikuave’ẽ ichupe chéve g̃uarã kuave’ẽmby ramo peteĩ cérro ári Che ha’etahápe ndéve." 
Genesis22:3 Ha Abraham opu’ã pyharevete, ha ombyape hymba búrro ha ogueraha hendive mokõi hembiguái ha ita’ýra Isaácpe; ha oikytĩ jepe’a pe kuave’ẽmbýpe g̃uarã, ha oho Ñanderuete he’i haguépe ichupe." 
Genesis22:4 Pe ára mbohapyhápe Abraham ojesaupi ha mombyry guive ohecha pe yvy Ñanderuete oiporavova’ekue kuave’ẽmby rendarã ramo ichupe. 
Genesis22:5 Upéramo Abraham he’i hembiguaikuérape: Peha’ãrõ ko’ápe ko búrro ndive, che ha pe mitã rohóta amoite romomba’eguasu hag̃ua Ñanderuetépe, ha upéi roju jevýta pene rendápe." 
Genesis22:6 Ha Abraham ohupi pe jepe’a pe kuave’ẽmbýpe g̃uarã ha omoĩ ita’ýra Isaac ati’ýre, ha’e ojapyhy tata ha kyse ipópe; ha oho hikuái oñondive." 
Genesis22:7 Upéramo Isaac oñe’ẽ itúva Abrahámpe, he’ívo: Nde, che ru, ha ha’e he’i ichupe: Mba’épa, che ra’y. Ha ha’e he’i: Kóina ápe tata ha jepe’a, ha mamo piko oime pe ovecha ra’yrusu reikuave’ẽséva." 
Genesis22:8 Ha itúva he’i ichupe: Che ra’y, Ñanderuete ohechaukáta pe ovecha ra’yrusu che aikuave’ẽtava. Ha oho hikuái oñondive." 
Genesis22:9 Ha og̃uahẽvo pe yvy Ñanderuete he’i haguépe ichupe, Abraham omopu’ã peteĩ kuave’ẽmby renda, ha omohendapa rire pe jepe’a ojapy ha ojokua ita’ýra Isaácpe, ha omoĩ pe kuave’ẽmby rendápe, pe jepe’a ári." 
Genesis22:10 Ha Abraham ipojái ikysére ha ohupi ipo ojuka hag̃ua ita’ýrape. 
Genesis22:11 Upévo Ñanderuete rembiguái (ángel) osapukái ichupe yvága guive, ha he’i: Abraham, Abraham. Ha ha’e he’i: Péina ápe aĩ." 
Genesis22:12 Ha pe yvága rembiguái he’i: Ani rehupítei nde po pe mitãre, ha aníke rejapótei hese mba’eve; aikuaáma rekyhyjeha Ñanderuetégui, nerembotovéigui (nerenegái) chehegui nde ra’y peteĩmi jepe." 
Genesis22:13 Upémaramo Abraham ojesaupi ha oma’ẽ, ha péina ápe ijatukupe gotýo oĩ peteĩ ovecha mácho opa’ãva hatĩgui peteĩ jukeri rakãre; ha oho Abraham ha ojapyhy pe ovecha mácho, ha oikuave’ẽ ita’ýra rekovia." 
Genesis22:14 Ha Abraham ombohéra pe yvy péva: “Ñanderuete ojehechauka”. Upéicha rupi oñembohéra pe cérro ru’ã ko ára kóva peve: “Ñanderuete ojehechauka.” 
Genesis22:15 Ha Ñanderuete rembiguái ohenói jevy Abrahámpe yvága guive," 
Genesis22:16 ha he’i: Chejehe añe’ẽme’ẽ, he’iuka Penderuete, rejapógui ko’ã mba’e ha nerembotovéigui chehegui, nde ra’y ha’eñomíva jepe," 
Genesis22:17 añetehápe rohovasáta ha amboheta hetavéta ne ñemoñarenguéra umi jasytata árare ojehechávaicha ha pe yvyku’i oĩva pe yguasu rembe’y peguáicha; ha ne ñemoñarenguéra ombopoguýta umi hesekuéra ija’e’ỹva retãnguéra. 
Genesis22:18 Nde ra’y rupi ovy’aiteva’erã opaite yvy ape arigua tetãnguéra, rejapo haguére che ñe’ẽ." 
Genesis22:19 Ha ou jevy Abraham hembiguaikuéra rendápe, ha opu’ã hikuái ha oho oñondive Beersébape; ha Abraham opyta Beersébape." 
Genesis22:20 Ko’ã mba’e rire, oñemomarandu Abrahámpe: Péina ápe, Mílca avei imemby reta Nacor, nde ryvýgui." 
Genesis22:21 Uz pe ijypykue, ha ityvýra Buz, Kemuel, kóva Aram ru, upéi." 
Genesis22:22 Quesed, Hazo, Pildas, Jidlaf ha Betuel." 
Genesis22:23 Ha ko Betuel, Rebéca ru. Ko’ãva hína umi 8 ta’ýra, Mílca imembyva’ekue Nacor, Abraham ryvýgui." 
Genesis22:24 Ha Nacor kuña, hérava Reúma, imemby avei Teba, Gaham, Tahas ha Maaca." 
Genesis23:1 Sára oikove 127 áño. 
Genesis23:2 Ha Sára omano Quiriatarbápe, péva hína Hebron, Canaan retãme; Abraham oñembyasy ha oguerojahe’o ichupe." 
Genesis23:3 Ha opu’ã Abraham, hembireko re’õngue ypýgui, oho oñe’ẽ hag̃ua umi Het ra’ykuéra ndive, ha he’i:" 
Genesis23:4 Tetã ambueygua ramo aiko pende apytépe; peme’ẽmína chéve yvy aguereko hag̃ua che tyvy (sepultúra) pende apytépe, ha añotỹ hag̃ua che rembireko re’õngue oĩva che resa renondépe." 
Genesis23:5 Ha umi Het ra’ykuéra he’i Abrahámpe: 
Genesis23:6 Orerendumína, nde karaiguasu: Nde ningo Jahve rembiguái ruvicha ore apytépe; ore tyvy iporãvéva eiporu katu reñotỹ hag̃ua ne rembireko re’õngue; orekuéra apytégui avave nombotovemo’ãi ndehegui ityvy, ha avave nde’imo’ãi ndéve upépe ani hag̃ua reñotỹ ne rembireko retekue." 
Genesis23:7 Ha Abraham opu’ã ha oñakãity umi tetãygua, Het ra’ykuéra renondépe." 
Genesis23:8 Ha oñe’ẽ hendivekuéra he’ívo: Peipota ramo añoty ko’ápe che rembireko retekue, oĩva che rógape, cherendumíkena, ha peñe’ẽ cherehe Efron, Zohar ra’y ndive," 
Genesis23:9 ha’e ome’ẽ hag̃ua chéve pe Macpéla pegua itakuaguasu, oguerekóva ijyvy rembe’ýpe; hepyteépe tome’ẽ chéve, aguereko hag̃ua che tyvy rendag̃ua pende apytépe." 
Genesis23:10 Ko Efron oĩhína umi Het ra’ykuéra apytépe; ha Efron he’i Abrahámpe, ambue Het ra’ykuéra rovake, ha opaite umi oikéva guive pe táva rokẽ rupi:" 
Genesis23:11 Nahániri, nde che karai, cherendumína: Ame’ẽ ndéve pe kokue, ha ame’ẽ avei ndéve pe itakuaguasu oĩva ipype; ko’ã che retã ra’ykuéra rovake ame’ẽmba ndéve; eñotỹ katu upépe ne rembireko retekue." 
Genesis23:12 Upéramo Abraham oñakãity umi tetãygua renondépe," 
Genesis23:13 ha he’i Efrónpe, hetãyguakuéra rovake: Nde raẽ cherendumína, ikatu ramo. Che ame’ẽta ndéve pe kokue repytee; eraha chehegui, añotỹkuaa hag̃ua ipype che rembireko retekue." 
Genesis23:14 Ha Efron oñe’ẽ jevy Abrahámpe, ha he’i:" 
Genesis23:15 Che karai, cherendumína: Pe kokue repy ningo ohupity 400 síclo (péva 4,46 kílo pláta) ha mba’éiko upéva chéve ha ndéve g̃uarã. Eñotỹ katu upépe ne rembireko retekue." 
Genesis23:16 Upéramo Abraham opaga Efrónpe ha oha’ã hekoitépe ibalánzape Efrónpe g̃uarã 400 síclo pláta ha’e he’i haguéicha, ojeporu háicha ñemuharanguéra apytépe, ha ome’ẽ ichupe Het ra’ykuéra rovake." 
Genesis23:17 Ha Efron ome’ẽ pe kokue oĩva Macpélape, Mámregui kuarahyresẽ gotýo, itakuaguasu reheve, ha opaite umi yvyra reheve, oĩva guive pe kokue mbytépe ha ijerekuévo," 
Genesis23:18 ha ombohasa Abrahámpe imba’etee ramo, umi Het ra’ykuéra ha mayma rovake oikevahína guive pe táva rokẽ rupi." 
Genesis23:19 Ko’ã mba’e rire Abraham oñotỹ hembireko Sárape pe itakuaguasu Macpéla peguápe, Mámregui kuarahyresẽ gotýo, péva hína Hebron, opytáva Canaan retãme." 
Genesis23:20 Ha Abrahámpe g̃uarã opyta pe kokue ha pe itakuaguasu, imba’etee ramo ityvy rendag̃ua, ojoguava’ekue Het ra’ykuéragui." 
Genesis24:1 Abraham itujáma, ha hetaiterei árama oikove; ha Ñanderuete ohovasa Abrahámpe opaite mba’épe." 
Genesis24:2 Ha Abraham he’i peteĩ hembiguáipe, pe hogapýpe itujavévape, ha oisãmbyhýva opaite mba’e ha’e oguerekóva guive: Emoĩ ko’ág̃a nde po che retyma ro’o guýpe," 
Genesis24:3 ha reme’ẽta chéve ne ñe’ẽ Ñanderuete renondépe, yvagakuéra ha yvy Jára, nderehekamo’ãiha che ra’ýpe g̃uarã hembirekorã umi Canaangua rajykuéra apytégui, ijapytepekuéra aiko’aína." 
Genesis24:4 Rehóta uvei che retãme, che pehẽnguekuéra rendápe, ha upépe rehekáta che ra’y Isaac rembirekorã." 
Genesis24:5 Ha he’i ichupe hembiguái: Upe kuñataĩ ndouséi ramo che rapykuéri ko tetã kóvape, agueraha jevýtapa nde ra’ýpe pe tetã nde resẽ haguégui." 
Genesis24:6 Ha Abraham he’i ichupe: Ani regueraha jevýtei che ra’y upépe," 
Genesis24:7 Ñanderuete, yvagakuéra Jára, cheguenohẽva’ekue che ru rógagui ha che rogayguakuéra retãgui, ha oñe’ẽva’ekue chéve he’ívo: Ne ñemoñarenguérape ame’ẽta ko yvy kóva; Ha’e omondóta peteĩ yvága rembiguái ne renonderãme nde regueru hag̃ua upégui che ra’y rembirekorã." 
Genesis24:8 Ha upe kuñataĩ ndouséi ramo nendive, nane’apytĩmo’ãvéi ko ñe’ẽme’ẽme, anínte katu regueraha jevy che ra’ýpe che vallekuépe." 
Genesis24:9 Upémaramo pe tembiguái omoĩ ipo ijára Abraham retyma ro’o guýpe, ha ome’ẽ iñe’ẽ Ñanderuete renondépe ojapopataha Abraham rembipota." 
Genesis24:10 Ha hembiguái oiporavo 10 caméllo, ijára camellokuéra apytégui ha oho, ogueraha hikuái opaichagua jopói iporavopyréva ijáragui; ha ojeity tape rehe, og̃uahẽ meve Mesopotámia, Nacor távape." 
Genesis24:11 Ha omoñesũ icamellokuéra pe táva oka gotýo, peteĩ ykua ypýpe, ka’aru jave ohóvo, umi kuñataĩ osẽháme jepi y rekávo." 
Genesis24:12 Ha’e oñembo’e ha he’i: Ñanderuete, che jára Abraham Jára, ajerure ndéve, embosako’i porãmba chéve ko árape ha ehechauka nde poriahuvereko oĩha che jára Abraham ndive." 
Genesis24:13 Péina ápe, che aĩ ko ykua ypýpe, ha ko’ã tavaygua rajykuéra osẽ joa y rekávo," 
Genesis24:14 ha upe kuñataĩ máva che ha’étavape: Emboguejy ne kambuchi, hay’umi hag̃ua, ha ha’e he’i ramo chéve: Hey’u katu, ha amboy’úta avei ne rymba camellokuérape; péva taha’e nde reiporavova’ekue ne rembiguái Isaácpe g̃uarã; ha upéicha che aikuaáta reiporiahuverekoha che járape." 
Genesis24:15 Ha ojehu ha’e oñembo’epa mboyve, péina Rebéca og̃uahẽ ikambuchi reheve ijati’y ári, ha’e ningo Betuel rajy, Betuel katu Nacor rembireko membykuimba’e, ha Nacor ha’e Abraham ryvy." 
Genesis24:16 Pe kuñataĩ iporãiterei, ha’e peteĩ kuñataĩ heko potĩva, ndoikóiva gueteri kuimba’e ndive; ha’e ou pe ykuápe, omyenyhẽ hag̃ua ikambuchi, ha ojere oho hag̃uáicha." 
Genesis24:17 Upémaramo pe tembiguái oñani hendápe, ha he’i: Ajerure ndéve chemboy’u michĩmi ne kambuchiguigua ymíre." 
Genesis24:18 Ha ha’e he’i ichupe: Hey’u katu che karai; ha pya’e omboguejy ikambuchi ijati’y ári, ha omboy’u ichupe." 
Genesis24:19 Ha Rebéca omboy’upáma ramo ichupe, he’i: Ne camellokuérape g̃uarã aguenohẽta avei y, ombogue peve ijy’uyhéi." 
Genesis24:20 Ha pya’ete omonandi ikambuchi umi tymba hoy’uhápe ha oho jevy ykuápe y renohẽvo, ha oguenohẽ opaite camellokuérape g̃uarã." 
Genesis24:21 Ha pe kuimba’e ipy’andýi pe kuñataĩ rehe, ha okirirĩnte oikuaa hag̃ua Ñanderuetépa ohovasa ijeju térã nahániri." 
Genesis24:22 Ha umi caméllo hoy’upa rire, pe kuimba’e ome’ẽ ichupe peteĩ namichãi oroguigua ipohýiva 5,5 grámo ha mokõi jeguaka pyapy rehegua ipohýiva 111 grámo." 
Genesis24:23 Ha he’i: Máva rajy piko nde. Aipota remombe’u chéve. Ikatúnepa ropyta nde ru rógape. 
Genesis24:24 Ha pe kuñataĩ he’i ichupe: Che ru Betuel, Mílca ha Nacor ñemoñare." 
Genesis24:25 Ha he’i avei: Ore rógape oĩ heta kapi’i ha tymbakuéra rembi’urã, ha oĩ avei tenda pepyta hag̃ua ko pyhare." 
Genesis24:26 Upémaramo Eliézer oñakãity, ha oagradece Ñanderuetépe," 
Genesis24:27 ha he’i: Toñemomba’eguasu Ñanderuete, che jára Abraham Járape nomboykéi haguére ichugui ijeporiahuvereko ni ipy’a porã, Ha’e voi chesãmbyhy che rape rehe, ag̃uahẽ meve che jára ryvy rógape." 
Genesis24:28 Ha pe kuñataĩ oñani isy rógape ha oho omombe’upa ko’ã mba’e hogayguakuérape. 
Genesis24:29 Ha Rebéca kyvy, hérava Laban, ohendupávo iñe’ẽ, oñani pe ykua gotýo Abraham rembiguái oha’ãrõháme," 
Genesis24:30 ohechágui pe namichãi ha umi jeguaka pyapy reheguáva heindy jyváre, ha ohendúgui: Péicha he’i chéve pe kuimba’e, ou pya’e Eliézer rendápe; ha péina ha’e oĩhína umi caméllo ykére pe ykua ypýpe." 
Genesis24:31 Ñanderuete nderovasáma, mba’érehe piko repyta rei okápe, ambosako’ipáma pe óga ndéve g̃uarã ha ne caméllo rendag̃ua avei, (Laban he’i)." 
Genesis24:32 Upémaramo Eliézer ou hógape, ha Laban ojorapa icamellokuéra ha ome’ẽ ichupekuéra kapi’i, hi’upyrã, ha ome’ẽ avei y Abraham rembiguái ha hendive oúvape g̃uarã ojepyhéi hag̃ua." 
Genesis24:33 Ha omoĩ henondépe avei hembi’urã; Eliézer katu he’i ichupe: Ndakarumo’ãi ha’e mboyve pe ha’eva’erãva. Ha he’i hikuái ichupe: Ere katu umi ereséva. 
Genesis24:34 Upéramo he’i: Che, Eliézer, Abraham rembiguái." 
Genesis24:35 Ñanderuete ohovasaite che járape, ha oiko ichugui karaiguasu, Ha’e ome’ẽgui ichupe pláta, óro, tembiguái kuimba’e ha kuñáva, heta ovecha, kavara, vaka, caméllo ha burrokuéra." 
Genesis24:36 Ha Sára, che jára rembireko, ig̃uaig̃ui riréma ou imemby che járape g̃uarã peteĩ mitãkuimba’e, ha ome’ẽmba ichupe opaite mba’e oguerekóva guive." 
Genesis24:37 Ha che jára oipota che ame’ẽ ichupe che ñe’ẽ ha he’i: Nderehekamo’ãi che ra’y rembirekorã umi Canaangua rajy apytégui, che aiko ramojepe hetãme." 
Genesis24:38 Rehóta uvei che ru ha che pehẽnguekuéra rógape, ha upégui reguerúta che ra’y rembirekorã." 
Genesis24:39 Ha che ha’eva’ekue che járape: Ha sapy’a rei upe kuñataĩ ndouséi ramo chendive. 
Genesis24:40 Ha’e katu he’i chéve: Ñanderuete resa renondépe che aiko’aína, Ha’e katuete omondóta ijyvága rembiguái nendive ha Ha’e nemboguata porãta ne raperã rupi ha nde reguerúta che ra’y rembirekorã che ru rógagui." 
Genesis24:41 Ha nane’apytĩmo’ãvéi ko che ñe’ẽme’ẽ reg̃uahẽ vove che pehẽnguekuéra rendápe ha ha’ekuéra nome’ẽséi ramo ndéve che ra’y rembirekorã, upéicharamo mante nane’apytĩmo’ãvéi che ñe’ẽme’ẽ." 
Genesis24:42 Ha ag̃uahẽvo ko árape pende ykuápe, añembo’e Ñanderuete, che jára Abraham Járape; Ha’e ombosako’i porãmba hag̃ua chéve." 
Genesis24:43 Che aĩ jave ko ykua ypýpe ha ou ramo peteĩ kuñataĩ y rekávo, che ha’éta ichupe: Ajerure ndéve chemboy’umi hag̃ua ne kambuchígui." 
Genesis24:44 Ha ha’e he’i ramo chéve: Hey’u katu nde ha aguenohẽta avei y ne camellokuérape g̃uarã; upéva taha’e pe kuñataĩ Ñanderuete oiporavomava’ekue che jára ra’ýpe g̃uarã. 
Genesis24:45 Añembo’epa mboyve, péina ápe Rebéca og̃uahẽ ikambuchi reheve ijati’y ári; oguenohẽ hag̃ua y, ha che ha’e ichupe: Ajerure ndéve chemboy’umína." 
Genesis24:46 Pya’e ha’e omboguejy ikambuchi ijati’y árigui, ha he’i: Hey’u ha amboy’úta avei ne camellokuérape. Ha che hay’u rire ha’e omboy’u avei che camellokuéra." 
Genesis24:47 Upéramo aporandu ichupe: Máva rajy piko nde. Ha ha’e he’i chéve: Che ru Betuel, Mílca ha Nacor ñemoñare. Upéramo amoĩ ichupe peteĩ namichãi itĩ rehe, ha jeguaka ipyapykuéra rehe." 
Genesis24:48 Ha añakãity ha añembo’e Ñande Ruetépe, ha amomba’eguasu ichupe Ha’e chesãmbyhy porã haguére pe tape añetegua rehe, ajohu hag̃ua che jára ryvy rajýpe, Isaac rembirekorã." 
Genesis24:49 Ha ko’ág̃a, peẽ peiporiahuvereko ramo ha pehayhu ramo che járape, peje chéve, ha nahániri ramo, peje avei chéve; aha hag̃ua akatúa térã asu gotýo." 
Genesis24:50 Upéramo Laban ha Betuel he’i ichupe: Ñanderuetégui ou ko’ã mba’e; ndaikatúi ro’évo ndéve ivaíva térã iporãva. 
Genesis24:51 Péina ápe Rebéca, eraha ichupe, ha tapeho, ha’e toiko nde jára ra’y rembireko ramo, Ñanderuete oipota háicha." 
Genesis24:52 Ha Abraham rembiguái ohendúvo iñe’ẽnguéra, oñakãity yvy rehe omomba’eguasu hag̃ua Ñanderuetépe." 
Genesis24:53 Ha Eliézer oguenohẽ jeguaka plataguigua ha oroguiguáva ha heta ao ome’ẽ hag̃ua Rebécape; Eliézer ome’ẽ avei heta mba’erepy ikyvy ha isýpe. 
Genesis24:54 Upéi ha’e ha umi kuimba’e ouva’ekue hendive okaru ha hoy’u, ha opyta pe pyhare hógape; ha opu’ã rire ambue pyharevete, he’i: Pechemondo, taha jevy che jára rendápe." 
Genesis24:55 Upéramo he’i ikyvy ha isy: Pe kuñataĩ topytamive orendive 10 ára ha uperire toho. 
Genesis24:56 Ha’e katu he’i ichupekuéra: Anive pechejoko, Ñanderuete ombohape porãmbaitére, pechemondóna uvei, taha jevy che jára rendápe." 
Genesis24:57 Upéramo he’i hikuái: Ñahenói pe kuñataĩme ha ñaporandu ichupe. 
Genesis24:58 Ha ohenói hikuái Rebécape, ha oporandu ichupe: Rehosémapa nde ko kuimba’e kóva ndive. Ha ha’e he’i: Che ahase." 
Genesis24:59 Upéramo oheja hikuái Rebéca oho hembiguái kuña ndive, Eliézer ha iñirũnguéra ndive." 
Genesis24:60 Ha ohovasa hikuái Rebécape ha he’i ichupe: Ore reindy, toiko ndehegui 1.000 ha hetave 1.000-kuéra sy ramo, ha ne ñemoñarenguéra toguereko ipoguýpe hesekuéra ija’e’ỹvape." 
Genesis24:61 Uperire Rebéca opu’ã hembiguái kuñataĩkuéra ndive ojupi umi caméllo ári ha oho hikuái Eliézer rapykuéri; upéicha oje’ói hikuái oñondivepa. 
Genesis24:62 Ha Isaac ouhína pe Oikovéva cherecha ykuágui; ha’e oikógui upérõ Négevpe. 
Genesis24:63 Upe ka’aru Isaac osẽ oñembo’e hag̃ua pe ñúme; ha ojesaupívo oma’ẽ, ha péina umi caméllo oñemoag̃ui joa oúvo." 
Genesis24:64 Ha Rebéca ohechávo Isaácpe oguejy icaméllo árigui; 
Genesis24:65 ha oporandu Eliézerpe: Máva piko pe kuimba’e ouvahína pe ñu rupi ñaneruvaitĩvo. Ha’e he’i ichupe: Péva voi ningo che jára; upéramo Rebéca ojapyhy iñakãhoja, ha ojaho’i hova." 
Genesis24:66 Ha Eliézer omombe’u Isaácpe opaite mba’e ojapova’ekue. 
Genesis24:67 Ha Isaac ogueru pe kuñataĩme isy Sára róga rymba pirekueguiguápe ha omenda Rebécare, ha ohayhu ichupe; péicha Isaac oñemoangapyhy, isy omano rire." 
Genesis25:1 Ha Abraham omenda jevy, hembireko réra Cetúra," 
Genesis25:2 ha’e imemby ichugui: Zimram, Jocsan, Medan, Madian, Isbac ha Súa." 
Genesis25:3 Ha Jocsan ra’ykuéra Seba ha Dedan; ha Dedan ra’ykuéragui oiko umi Asurgua, Letusgua ha Leumguakuéra." 
Genesis25:4 Ha Madian ra’ykuéra: Efa, Efer, Hanoc, Abida ha Elda. Ko’ãva Cetúra ñemoñare meme." 
Genesis25:5 Ha Abraham ome’ẽ opaite mba’e oguerekóva guive Isaácpe. 
Genesis25:6 Ha Cetúra membykuérape Abraham ome’ẽnte jopói, ha omondo ichupekuéra ita’ýra Isaácgui, peteĩ tetã kuarahyresẽ gotyoguápe." 
Genesis25:7 Ha Abraham oikove 175 áño. 
Genesis25:8 Abraham omano itujaiterei riréma ha hi’ára heta reheve, ha oike hetãyguakuéra omanomava’ekue apytépe." 
Genesis25:9 Ita’yrakuéra Isaac ha Ismael oñotỹ ichupe Macpéla pegua itakuaguasúpe, Efron yvykuépe, Zohar ra’yre, peteĩ Hetgua, Mámre rovái opytávape," 
Genesis25:10 pe yvy Abraham ojoguava’ekue Het ra’ykuéragui, ha oñeñotỹ haguépe Sárape, upépe oñeñotỹ avei Abrahámpe." 
Genesis25:11 Ha ojehu Abraham omano rire, Ñanderuete ohovasa Isaácpe; ha Isaac oiko pe Oikovéva cherecháva ykua ypýpe." 
Genesis25:12 Ko’ãva Ismael, Abraham ra’y, ñemoñarenguéra, Agar, pe Egiptoygua, Sára rembiguái membykue." 
Genesis25:13 Ko’ãva Ismael ra’y rerakuéra, ijypykue héra Nebaiot, upéi Cedar, Adbeel, Mibsam," 
Genesis25:14 Misma, Duma, Massa," 
Genesis25:15 Hadar, Tema, Jetur, Nafis ha Cedema." 
Genesis25:16 Ko’ãva Ismael ra’ykuéra, herakuéra rupi oñembohéra avei itava’ikuéra ha hekohakuéra. Ko’ã 12 Ismael ra’ýgui oiko 12 tríbu ruvicha." 
Genesis25:17 Ha Ismael oikove 137 áño; ha omanóvo ha’e oñembyaty hetãyguakuéra omanomava’ekue ndive. 
Genesis25:18 Ha oiko hikuái Habila guive Shur peve, opytáva Egípto rovái jajúvo, Asíriaguio. Ismael ha iñemoñarenguéra oñorãirõ opaite ipehẽnguekuéra ndive." 
Genesis25:19 Ko’ãva Isaac, Abraham ra’y, ñemoñarenguéra: Abraham ra’ y Isaac," 
Genesis25:20 ha Isaac oguereko ramo 40 áño omenda Rebéca, Betuel rajy rehe; Betuel peteĩ Aramgua, oikóva Padánpe; ha’e ombohéra ita’ýrape Laban, heindy ningo Rebéca." 
Genesis25:21 Ha Isaac oñembo’e Ñanderuetépe hembireko rehe, ikatu hag̃ua imemby; ha Ñanderuete ohendu ichupe ha hembireko Rebéca hyeguasu." 
Genesis25:22 Imembykuéra oñorãirõma hyepýpe voi; upéramo Rebéca he’i: Upéichataramo, mba’upépa che aikovéta. Ha oho oporandu Ñanderuetépe;" 
Genesis25:23 ha Ñanderuete he’i ichupe: Mokõi tetã oĩhína nde rete ryepýpe, ha mokõi tetã oñemboja’óta nde ryepy guive; peteĩ tetã imbaretevéta ambue tetãgui, ha pe tenondegua oikóta pe imitãvéva rembiguái ramo." 
Genesis25:24 Ha og̃uahẽvo pe ára imemby hag̃ua, péina hyépe oĩra’e mokõi mitãkuimba’e." 
Genesis25:25 Ha osẽvo pe tenondevegua ipire pytã ha haguepaite ku ao ravijúicha; ha ombohéra ichupe Esau. 
Genesis25:26 Upéi osẽ ityvýra, ojejapyhýva Esau pyta rehe; ha ombohéra ichupe Jacóbo. Ha Isaac oguerekóma 60 áño Rebéca imemby ramoguare." 
Genesis25:27 Ha okakuaávo umi mitãkuimba’e, Esaúgui oiko mymba japiha ikatupyrýva, ha’e peteĩ kuimba’e ñu meguáva; Jacóbo katu kuimba’e heko pytu’úva, óga mymba pirekueguigua rupi oikóva." 
Genesis25:28 Ha Isaac ohayhuve Esaúpe, ho’useitereígui umi mymba saite ro’o ha’e oguerúva (ka’aguýgui), Rebéca katu ohayhuve Jacóbope." 
Genesis25:29 Peteĩ ára Jacóbo ombojy jave hi’upyrã, Esau ojevývo ñúgui ikane’õ ha iñembyahyietereígui," 
Genesis25:30 he’i Jacóbope: Ajerure ndéve eme’ẽmi chéve ne rembi’u pytã, cheñembyahýi eterei ningo. Upévare oñembohéra avei ichupe Edom." 
Genesis25:31 Ha Jacóbo he’i ichupe: Evendéna chéve ko árape nde ra’y ypykue reko (ko tembi’u kóvare). 
Genesis25:32 Upéramo Esau he’i: Péina ápe, che ningo amanombotáma ñembyahýigui; ha mba’épe piko chepytyvõta ko ta’ýra ypykue reko." 
Genesis25:33 Ha Jacóbo he’i: Ẽ́me’ẽna chéve ko’ág̃a ne ñe’ẽ, ha ha’e ome’ẽ ichupe iñe’ẽ Ñanderuete rérape ha ombohasa Jacóbope ita’ýra ypykue reko." 
Genesis25:34 Upéramo Jacóbo ome’ẽ Esaúpe pan ha lentéja (ojoguáva kumanda’ípe), okaru ha hoy’u rire Esau opu’ã ha oho. Péicha ha’e nomomba’éi ita’ýra ypykue reko." 
Genesis26:1 Upéi ou peteĩ ñembyahýi ndetuicháva pe tetãme, ojehu haguéicha Abraham árape; ha Isaac oho Abimelec, pe Filisteaygua retã ruvicha rendápe, Gerárpe." 
Genesis26:2 Ha Ñanderuete ojehechauka ichupe ha he’i: Aníke reguejy Egíptope; eiko pe yvy che ha’étavape ndéve. 
Genesis26:3 Eiko tetã ambueygua ramo ko tetãme, Che aĩta nendive ha rohovasáta; ndéve ha ne ñemoñarenguérape katuete ame’ẽta ko yvy tuichakue ha amoañetéta pe ñe’ẽ ha’eva’ekue nde ru Abrahámpe." 
Genesis26:4 Amboheta hetavéta ne ñemoñarenguéra mbyjakuéra árare oĩ háicha, ha ne ñemoñarenguérape ame’ẽmbaitéta ko yvy kóva; ha mayma tetã yvy ariguáva ojehovasava’erã ne ñemoñarenguéra rupi," 
Genesis26:5 Abraham ohendu ha ojapo haguére che ñe’ẽ, che rembiapoukapy, che rekombo’e ha che rembipota." 
Genesis26:6 Upéramo Isaac oiko Gerárpe. 
Genesis26:7 Ha umi kuimba’e upepeguáva oporandu ichupe hembireko rehe; ha’e he’i ichupekuéra: Che reindy; okyhyjégui he’i hag̃ua: Che rembireko; omoingégui ipy’apýpe umi kuimba’e upepeguáva ikatuha ojuka ichupe Rebéca rehehápe, Rebéca iporã itereígui." 
Genesis26:8 Ha ojehu heta ára ha’e oiko rire upépe, Abimelec, umi Filisteaygua retã ruvicha, oma’ẽvo hovetã rupi, ohecha Isaácpe ohavi’u jave hína hembireko Rebécape." 
Genesis26:9 Ha Abimelec ohenoiuka Isaácpe, ha he’i ichupe: E’a, péina ne rembireko ra’e. Ha mba’éicha piko erera’e: Ne reindyha. Ha Isaac he’i ichupe: Che aimo’ãgui: Ikatuha pechejuka hesehápe." 
Genesis26:10 Ha Abimelec he’i: Mba’érehe piko rejapo orerehe ko’ã mba’e. Oimeraẽ tetãygua okekuaava’erãmo’ã ne rembireko ndive, ha ogueruva’erãmo’ã oreári mba’evaietéva." 
Genesis26:11 Upéramo Abimelec he’i hetãyguakuérape: Upe opokóva ko kuimba’e térã hembireko rehe, añetehápe ojejukava’erã." 
Genesis26:12 Ha Isaac oñemitỹ ikokuépe, ha pe áño pévape ha’e omono’õ isemílla ra’ỹinguéragui 100 jevyve, Ñanderuete ohovasaitégui ichupe." 
Genesis26:13 Upévare Isaácgui oiko mba’eta rerekoha; oñakãrapu’ã ha oñembotuicha tuvichave ohóvo, ituicharasaite peve." 
Genesis26:14 Isaac oguereko ovecha ha vaka atykuéra, ha heta tembiguái; ha upévare Filisteayguakuéra ipy’arasy." 
Genesis26:15 Ha itúva Abraham oikove jave gueteri hembiguaikuéra ojo’ova’ekue ykuakuéra, umía katu Filisteayguakuéra ombohypa ha ojatypa yvýpe." 
Genesis26:16 Upéramo Abimelec he’i Isaácpe: Tereho ore yvýgui, rejúgui nde nembarete itereive orehegui." 
Genesis26:17 Ha Isaac oho upégui, ha opyta Gerar cérro pa’ũme ha oiko upérupi." 
Genesis26:18 Ha Isaac ojo’o jevy umi ykua, ojejo’omava’ekue itúva Abraham rekovépe, ha Filisteayguakuéra ombohypava’ekue Abraham omano rire, ha ombohéra jevy umi ykua, itúva ombohéra haguéicha." 
Genesis26:19 Isaac rembiguaikuéra ojo’o umi cérro pa’ũme, ha ojohu upépe peteĩ yvu hi’y porãva," 
Genesis26:20 umi Gerargua rymba rerekua oñorãirõ umi Isaac rymba rerekua ndive, he’ívo: Pe y ore mba’e. Upéicha rupi Isaac ombohéra pe yvu Esec, oñoñe’ẽ’api haguére hese." 
Genesis26:21 Ha mombyryve ojo’o jevy hikuái ambue ykua, ha oñorãirõ jevy hese ha ombohéra Sítna." 
Genesis26:22 Ha oñemboykénte upégui, ojo’ove ambue yvykua, ha noñorãirõvéi hikuái péva rehe, ha ombohéra Rehobot ha he’i: Ko’ág̃a ae Ñanderuete ñanembopy’aguapy ha ñañeakãrapu’ãta ko yvýpe." 
Genesis26:23 Ha upégui oho Beersébape. 
Genesis26:24 Ha Ñanderuete ojehechauka ichupe pe pyharépe ha he’i: Che ningo, nde ru Abraham Jára, aníke rekyhyje, Che aĩgui nendive, Che rohovasáta ha amboheta hetavéta ne ñemoñare che rembiguái Abraham rayhupápe." 
Genesis26:25 Ha Isaac omopu’ã upépe peteĩ kuave’ẽmby renda ha ohenói Ñanderuete réra, ha omopu’ã upépe hóga mymba pirekueguiguáva ha hembiguaikuéra ojo’o upépe ambue ykua." 
Genesis26:26 Ha Gerar guive Abimelec ou hendápe, ogueru hendive Ahuzat, iñamígo, ha Ficol, isoldádo aty ruvicha." 
Genesis26:27 Ha Isaac he’i ichupekuéra: Ma’erãpa peju che rendápe, peẽ cherayhu’ỹva, pechemosẽva’ekue pende apytégui." 
Genesis26:28 Ha he’i ichupe hikuái: Rohechakuaa Jahve (yvága atykuéra Jára) oĩha nendive; ha ro’e: Ko’ág̃a roñoñe’ẽme’ẽ Jahve renondépe, nde ha ore, ñañombopy’apeteĩtaha," 
Genesis26:29 ani hag̃ua rejapo orerehe ivaíva, ore ndoropokói haguéicha nderehe, iporãvante rojapova’ekue nderehe, ha roheja reho py’aguapýpe; Ñanderuete nderovasa porãma ko’ág̃a." 
Genesis26:30 Upéramo Isaac ojapo ichupekuéra karuguasu, ha okaru ha hoy’u hikuái." 
Genesis26:31 Ha opu’ã hikuái ko’ẽtĩ jave, ha oñoñe’ẽme’ẽ Ñanderuete renondépe ha oñomomaitei paha rire oho hikuái py’aguapýpe." 
Genesis26:32 Ha pe árape og̃uahẽ Isaac rembiguaikuéra ha he’i ichupe: Pe ykua rojo’oroínagui osẽma y. 
Genesis26:33 Ha Isaac ombohéra pe ykua Séba; ha upéicharupi upe táva héra Beerséba (ykua oñoñe’ẽme’ẽ haguépe) ko ára kóva peve. 
Genesis26:34 Ha Esau oguereko ramo 40 áño omenda Judit, Beeri rajy rehe, ha Basemat, Elon rajy rehe, Hetgua meme hikuái." 
Genesis26:35 Ha péva omoñeko’õi asy Isaac ha Rebéca angapy. 
Genesis27:1 Ha ojehu Isaac itujáma ramo, ha iñypytũvo ichugui hesakuéra ou ndohechavéi, upévare ohenói ita’ýra ypykue Esaúpe, ha he’i ichupe: Nde che ra’y. Ha ha’e he’i ichupe: Na’ápe aĩ, che ru." 
Genesis27:2 Ha Isaac he’i ichupe: Ema’ẽ, chetujáma, ha ndaikuaái che ára paha." 
Genesis27:3 Ejapyhýna nde hu’ykuéra ryru ha nde guyrapa, ha tereho ñu rehe, ha egueru chéve mymba saite ro’okue ndete rejapiva’ekue," 
Genesis27:4 ha ejapo chéve pe tembi’u che ha’use haichaite, ha egueru chéve ta’u che rohovasa hag̃ua amano mboyve." 
Genesis27:5 Ha Rebéca ojapysaka Isaac oñe’ẽ ramoguare ita’ýra Esaúpe; ha Esau oho rire ñúre ojapi hag̃ua peteĩ mymba saite," 
Genesis27:6 Rebéca oñe’ẽ imemby Jacóbope, ha he’i: Ejesape’a porãke, che ahendu oñe’ẽ ramoguare nde ru nde ryke’y Esau ndive, he’ívo ichupe:" 
Genesis27:7 Egueru chéve mymba saite ro’o ha ejapo chéve ichugui tembi’u ha’u hag̃ua, ha upéi rohovasa hag̃ua Ñanderuete renondépe, amano mboyve." 
Genesis27:8 Ha ko’ág̃a nde che memby, ejapókena ko ha’étava ndéve." 
Genesis27:9 Pya’e tereho ñane rymba oĩháme ha egueru chéve mokõi kavarara’y iporãvéva, ha ajapóta ichuguikuéra tembi’u nde rúpe g̃uarã, ha’e ho’use haichaite;" 
Genesis27:10 ha nde regueraháta nde rúpe, ha ho’u rire, ha’e nderovasáta, omano mboyve." 
Genesis27:11 Ha Jacóbo he’i isy Rebécape: Che ryke’y Esau ningo kuimba’e haguepáva, ha che katu cheperõva." 
Genesis27:12 Che ru opokóntemo che pire rehe, ohechakuaáta katuete che ambotavyseha ichupe, ha aguerúta che ári maldicion, jehovasa rãngue." 
Genesis27:13 Ha isy he’i ichupe, tou che ári pe maldicion, nde katu che memby ejapopa che ha’éva guive ndéve ha tereho egueru chéve (mokõi kavarara’y)." 
Genesis27:14 Upéramo ha’e oho ha ogueru isýpe umi kavarara’y ha isy ojapo ichuguikuéra tembi’u, itúva ho’use haichaite." 
Genesis27:15 Ha Rebéca ojapyhy imemby ypykue Esau ao, umi iporãvéva ha’e oguerekóva hógape, ha omonde imemby imitãvéva, Jacóbo rehe." 
Genesis27:16 Ha oñu’ã ijyva ha ijajúra ndahagueihápe, umi kavara ra’y pirekuépe." 
Genesis27:17 Ha omoĩ pe tembi’u pan reheve ombosako’iva’ekue imemby Jacóbo pópe. 
Genesis27:18 Uperire ha’e oho itúva rendápe ha he’i: Che ru ápe aĩ. Ha Isaac oporandu, máva piko nde, che ra’y." 
Genesis27:19 Ha Jacóbo he’i itúvape: Che ha’e Esau nde ra’y ypykue; ajapopáma nde ere haguéicha chéve: Epu’ãna, eguapy ha he’u ko so’o, cherovasa hag̃ua." 
Genesis27:20 Upéramo Isaac he’i ita’ýrape: Mba’éicha piko rejohu pya’etéra’e peteĩ mymba saite, che ra’y. Ha ha’e he’i ichupe: Ñanderuete, nde Jára, chemboguata ajohu pya’e hag̃ua." 
Genesis27:21 Ha Isaac he’i Jacóbope: Eñemboja cherehe apoko hag̃ua nderehe, aikuaa hag̃ua ndépa hína che ra’y Esau térãpa nahániri." 
Genesis27:22 Ha Jacóbo oñemboja itúva Isaac rehe, ha ha’e opoko hese, he’ívo: Ne ñe’ẽ Jacóbo ñe’ẽ, nde jyvakuéra katu Esau mba’e." 
Genesis27:23 Ha ha’e ndoikuaái ichupe, haguepágui ijyva Esau jyváicha; ha ohovasa mboyve ichupe," 
Genesis27:24 oporandu jevy: Ndépa che ra’y Esau. Ha Jacóbo he’i chupe: Che ha’e. 
Genesis27:25 Ha he’i avei: Eñemoag̃ui cherehe, ta’u che ra’y jeporekakuégui, rohovasa hag̃ua; ha Jacóbo oñemoag̃ui hese, ha Isaac ho’u; ha ogueru avei ichupe víno ha ho’u." 
Genesis27:26 Upéi Isaac, itúva, he’i ichupe: Eñembojána ko’ág̃a, cheretũ hag̃ua, che ra’y." 
Genesis27:27 Ha Jacóbo oñemboja itúva rendápe ohetũ hag̃ua ichupe; upérõ Isaac ohetũ avei ijao ryakuã, ha ohovasa ichupe, he’ívo: Ema’ẽ, che ra’y hyakuã, ku ñu Ñanderuete ohovasava’ekue ryakuãicha;" 
Genesis27:28 Ñanderuete tome’ẽ ndéve pe yvága ysapy, yvy heñói porãva, heta trígo ha yva rykuere." 
Genesis27:29 Heta tetã toiko ne rembiguái ramo, ha tetãnguéra ta’itĩndy ne renondépe; ha tereiko nde ryvykuéra jára ramo, ha nde sy membykuéra toñakãity ne renondépe. Toñehundi upe nderovasase’ỹva ha taheko potĩ umi nderovasáva." 
Genesis27:30 Ha ojehu, Isaac ohovasapa rire Jacóbope, ha ha’e osẽ riremínte itúva Isaac kotýgui, ityke’ýra Esau og̃uahẽ avei ñúgui mymba saite ro’o reheve." 
Genesis27:31 Ha ombosako’ipa rire pe tembi’u, ogueru itúvape, ha he’i ichupe: Epu’ã che ru, ha he’u nde ra’y jeporekakuégui, cherovasa hag̃ua." 
Genesis27:32 Upéramo itúva Isaac he’i ichupe: Máva piko nde. Ha ha’e he’i: Che ningo nde ra’y ypykue, Esau." 
Genesis27:33 Ha Isaac tuicha ipy’andýi, ha he’i: Máva piko upe ouva’ekue ko’ápe ha ogueru mymba saite ro’o, ha che ha’úma umi mba’e ogueruva’ekuégui nde reju mboyve. Ha uperire che ahovasáma ichupe, ha pe jehovasa hendivémante opytava’erã." 
Genesis27:34 Ha Esau ohendúvo itúva ñe’ẽ, hatãiterei osapukái py’a ñembyasy asypópe, ha he’i itúvape: Cherovasána avei chéve, che ru." 
Genesis27:35 Ha ha’e he’i ichupe: Japu reheve ou nde ryvy, ha ogueraha pe jehovasa imba’eteerã ramo." 
Genesis27:36 Ha Esau he’i ichupe: Hekoitépe oñembohérara’e ichupe Jacóbo (he’iséva pe oporombotavýva), mokõi jevýma chembotavy: Oñemomba’éma pe ta’ýra ypykue reko rehe, ha péina ko’ág̃a ojapyhy avei pe jehovasa, che mba’éva avei. Ha Esau oporandu: Neremohembýipa chéve g̃uarã jehovasami jepe." 
Genesis27:37 Ha Isaac he’i Esaúpe: Ema’ẽ porãke amoĩma ichupe nde jára ramo, ha opaite ityvýra oikova’erã hembiguairã ramo; ame’ẽ ichupe trígo ha víno; ha mba’épa ajapóta ko’ág̃a nderehe che ra’y." 
Genesis27:38 Ha Esau he’i itúvape: Ndereguerekovéimapa peteĩmínte jepe jehovasarã, nde, che ru. Cherovasána avei chéve, che ru. Ha Esau osapukái, ha ojahe’o soro." 
Genesis27:39 Upémaramo itúva Isaac oñe’ẽ ha he’i ichupe: Eikuaa porãke, mombyry reikova’erã yvy heñói porãva ha ára ysapýgui." 
Genesis27:40 Ha reikovéta nde kyse puku rupi, ha reikóta nde ryvy rembiguái ramo; eñeha’ãmba katu ha eñemombarete ha reitýta pe cangálla nde ati’ýgui." 
Genesis27:41 Ha Esau ipochyete Jacóbo ndive, itúva ohovasa haguére ichupe, ha he’i ipy’apýpe: Ág̃ante og̃uahẽne che ru omanoha ára, uperire ajukava’erã che ryvy Jacóbope." 
Genesis27:42 Ha oje’e Rebécape imemby ypykue ñe’ẽngue; ha ha’e ohenoiuka imemby imitãvévape ha he’i ichupe: Eikuaa porãke, nde ryke’y Esau ojepy’amongeta nderehe ndejuka hag̃ua." 
Genesis27:43 Upévare nde che memby, ehendúke che ñe’ẽ; epu’ã ha tereho Haránpe, che kyvy Laban rógape, ekañy upépe," 
Genesis27:44 ha aremi peve eiko hendive, nde ryke’y pochy rendy ojera peve." 
Genesis27:45 Ha nde ryke’y ndaipochyvéi ramo nendive, ha hesarái ramo pe mba’e rejapova’ekuégui hese; che amondóta nde piarigua, ha rogueru jevýta amoitégui. Mba’érehe piko apytáta mokõive’ỹ rehe peteĩ árape." 
Genesis27:46 Ha Rebéca he’i Isaácpe: Che ndavy’aiete ko’ã Het rajykuéra ndive. Jacóbo omenda ramo avei Het rajykuéra rehe, ma’erãpa aikoseve." 
Genesis28:1 Upéramo Isaac ohenói Jacóbope, ha ohovasa ichupe, ha he’i: Ani remenda Canaan rajykuéra rehe." 
Genesis28:2 Epu’ã katu ha tereho Padan-arámpe, Betuel rógape, nde sy ru rógape, ha emenda Laban rajy rehe, nde sy kyvy rajy rehe." 
Genesis28:3 Ha Ñanderuete, pe Ipu’akapáva, tanderovasa ha tanembota’ýra heta, ha tanemboheta hetave ohóvo oiko peve ndehegui tetã ndetuicha ha hetaitereíva." 
Genesis28:4 Ñanderuete tanderovasa ndéve ha ne ñemoñarenguérape ohovasa haguéicha Abrahámpe, reguereko hag̃ua ne mba’e tee ramo pe yvy reikohápe, Ñanderuete ome’ẽva’ekue Abrahámpe." 
Genesis28:5 Upéicha Isaac omondo Jacóbope, Padan-arámpe, Laban, Betuel ra’y rendápe, ha péva Rebéca kyvy, Jacóbo ha Esau sy." 
Genesis28:6 Ha Esau ohechávo mba’éichapa Isaac ohovasa Jacóbope, ha omondo ichupe Padan-arámpe, oheka hag̃ua upépe hembirekorã; ha ohovasávo he’i hague ichupe: Aníke remenda Canaangua rajy rehe;" 
Genesis28:7 ha Jacóbo ojapo itúva ha isy ñe’ẽngue, ha oho Padan-arámpe." 
Genesis28:8 Ha Esau ohechakuaágui umi Canaan rajykuéra ndo’aiporãha itúva Isaac resa renondépe," 
Genesis28:9 ha’e oho Ismael rendápe, ha omenda avei Mahalat, Abraham ra’y Ismael rajy rehe, ha’e Nebaiot reindy." 
Genesis28:10 Upéi Jacóbo osẽ Beersébagui, ha oho Haránpe." 
Genesis28:11 Jacóbo og̃uahẽvo peteĩ tendápe, oikéma pe kuarahy, ha ha’e opyta upépe oke hag̃ua. Ha’e ojapyhy peteĩ ita upérupigua ha omoĩ iñakã guýpe, ha oñeno oke hag̃ua." 
Genesis28:12 Ha iképe ohecha: Peteĩ escaléra (jupiha) opu’ãva yvýgui ha ijapýra ojáva yvága rehe; ha péina ápe Ñanderuete yvága rembiguaikuéra ojupi ha oguejy joa upe escalérare. 
Genesis28:13 Ha Ñanderuete oĩhína amo hi’ariete, ha he’i ichupe: Che ningo pende Ruete, nde ru Abraham ha Isaac Jára; pe yvy reñenoháme ame’ẽta ndéve ha ne ñemoñarenguérape." 
Genesis28:14 Ha ne ñemoñare hetáta ku yvy timbóicha, ha reñemyasãita kuarahyreike ha kuarahyresẽ gotýo, yvatévo ha yvy gotýo; ha yvy ape ariguakuéra ojehovasáta ne ñemoñarenguéra rupi." 
Genesis28:15 Péina ápe, Che aĩ nendive, ha añangarekóta nderehe mamo rehoha rupi, ha rogueru jevýta ko yvýpe nde reho hágui, ndorohejamo’ãigui, rejapopa peve Che ha’eva’ekue guive ndéve." 
Genesis28:16 Ha Jacóbo opáy, ha he’i: Añetehápe Ñanderuete oĩ ko’ápe, ha che ndaikuaái." 
Genesis28:17 Ha’e okyhyje, ha he’i: Mba’eguasuete ningo ko yvy kóva, Ñanderuete róga voi, ha pe yvága rokẽ." 
Genesis28:18 Ha opu’ãvo Jacóbo pe pyharevete ojapyhy pe ita omoĩmava’ekue iñakã guýpe, ha omopu’ã ichugui techaukaha ramo, ha oñohẽ hi’ári acéite." 
Genesis28:19 Ha ombohéra pe yvy péva Betel, Luz herava’ekue pe táva." 
Genesis28:20 Ha Jacóbo ome’ẽ iñe’ẽ Ñanderuetépe ha he’i: Nde chemoirũ ramo ha reñangareko ramo cherehe mamo ahaha rupi, ha reme’ẽ ramo chéve che rembi’urã, che aorã amonde hag̃ua," 
Genesis28:21 ha py’aguapy reheve aju jevy ramo che ru rógape, Nde reikóta che Jára, ha che Ruete ramo." 
Genesis28:22 Ha ko ita amopu’ãva techaukaha ramo opytáta Ñanderuete ñemomba’eguasu rendag̃ua ramo; ha opaite mba’e reme’ẽvagui chéve, amboykéta ndéve g̃uarã pe diézmo." 
Genesis29:1 Ha Jacóbo oipykúi hapére ha oho kuarahyresẽ gotyogua tetãme. 
Genesis29:2 Ha oma’ẽ ha ohecha peteĩ ykua pe ñúme; ha péina mbohapy ovecha aty oñeno joa ijypýpe, omboy’u hag̃ua hymbakuéra pe ykuágui; ha ykua juru ári oĩ peteĩ ita ndetuicháva." 
Genesis29:3 Ha ombyatypa rire hikuái upépe hymba atykuéra; ombyapajeréi oñondive pe ita ykua juru árigui omboy’u hag̃ua ijovecha ha ikavarakuéra, upéi omoĩ jevy hikuái pe ita pe ykua juru ári." 
Genesis29:4 Ha Jacóbo he’i ichupekuéra: Che ryke’ykuéra, mamogua piko peẽ, ha he’i ichupe hikuái: Harangua hína ore." 
Genesis29:5 Ha ha’e oporandu ichupekuéra: Peikuaápa Laban, Nacor ra’ýpe. Ha he’i hikuái: Roikuaa ichupe." 
Genesis29:6 Ha oporandu jevy ichupekuéra: Oiko porã piko ha’e. Ha he’i hikuái: Oiko porãnte, ha péina itajýra Raquel ouhína ijovechakuéra reheve." 
Genesis29:7 Ha Jacóbo he’i ichupekuéra: Voieterei gueteri pembyaty hag̃ua pene rymbakuéra; pemboy’úna pende ovechakuéra, ha tapeho pemongaru jevy." 
Genesis29:8 Ha he’i hikuái ichupe: Ndaikatúi, ijatypa rirémante ore rymbakuéra roipe’akuaa pe ita ykua jurúgui, romboy’u hag̃ua ore ovecha ha kavarakuérape." 
Genesis29:9 Ha oñe’ẽ jave hendivekuéra og̃uahẽ Raquel, itúva ovecha aty reheve, ha’e ningo ovecha rerekua." 
Genesis29:10 Ha Jacóbo ohechávo Raquélpe, Laban rajy, hymbakuéra reheve, oñemboja ha oipe’a pe ita ykua jurúgui, ha omboy’u Laban, isy kyvy rymbakuérape." 
Genesis29:11 Ha Jacóbo ohetũ Raquélpe ha sapukaipópe ojahe’o," 
Genesis29:12 ha he’i Raquélpe, ha’eha itúva Laban reindy memby, Rebéca membyha; ha Raquel oñani ha omombe’upa itúvape." 
Genesis29:13 Ha Laban ohendúvo Jacóbo, heindy memby ouha, oñani hendápe, oñañu’ã ha ohetũ ichupe, upéi ogueru hógape; ha Jacóbo omombe’upa Labánpe." 
Genesis29:14 Ha Laban he’i ichupe: Añetehápe nde che kangue ha che ro’o; ha opyta rire peteĩ jasy pukukue hógape," 
Genesis29:15 Laban he’i Jacóbope: Nde che reindy memby ramojepe neremba’apo reimo’ãi chéve g̃uarã. Eréna chéve mboyrehépa remba’apóta chéve g̃uarã. 
Genesis29:16 Ha Laban itajýra mokõi: Pe tenondeveguáva héra Léa, ha pe imitãvéva Raquel." 
Genesis29:17 Ha Léa resa ikangyeterei, ha Raquel hova ha hete porãiterei." 
Genesis29:18 Jacóbo ohayhuvégui Raquélpe, he’i Labánpe: Che amba’apóta ndéve g̃uarã 7 áño pukukue nde rajy imitãvéva Raquel rehe." 
Genesis29:19 Ha Laban he’i ichupe: Iporãve ame’ẽ ndéve, ame’ẽ rãngue kuimba’e ambuépe; epyta katu chendive." 
Genesis29:20 Ha péicha Jacóbo omba’apo Raquel rehe 7 áño pukukue, ha mbykyetereívaicha ichupe g̃uarã umi ára umíva, ohayhuetégui ichupe." 
Genesis29:21 Ha 7 áño rire Jacóbo he’i Labánpe: Eme’ẽna chéve che rembirekorã, og̃uahẽmagui pe ára aiko hag̃ua hendive." 
Genesis29:22 Upéramo Laban ombyatypa uperupiguávape, ha ojapo peteĩ karuguasu." 
Genesis29:23 Ha ojehu katu pe pyharépe Laban ogueraha itajýra Léape Jacóbo rendápe; ha Jacóbo oiko hendive. 
Genesis29:24 Laban ome’ẽ itajýra Léape Zilpápe, hembiguaiteéva ramo." 
Genesis29:25 Ha ko’ẽmba rire, Jacóbo ohechakuaa oñeme’ẽ hague ichupe Léa, upévare he’i Labánpe: Mba’éiko rejapo cherehe. Namba’apói piko ra’e ndéve Raquel rehe. Mba’érehe piko chembotavy." 
Genesis29:26 Laban katu he’i ichupe: Ko ore retãme noñeme’ẽi pe tajýra imitãvéva pe tenondeyguaréva mboyve. 
Genesis29:27 Epyta raẽna Léa ndive ko semána ha upéi ame’ẽta avei ndéve ikypy’y, remba’apove ramo chéve ambue 7 áño." 
Genesis29:28 Jacóbo ojapo péicha, ha’e opyta rire Léa ndive pe semána péva, Laban ome’ẽ avei ichupe itajýra Raquel hembirekorã ramo." 
Genesis29:29 Ha Laban ome’ẽ avei itajýra Raquélpe, Bílha, hembiguaiteéva ramo." 
Genesis29:30 Ha Jacóbo oiko avei Raquel ndive, ohayhueteve katu ichupe Léagui; omba’apo ramo jepe hese ambue 7 añove." 
Genesis29:31 Ñanderuete ohechávo ndojehayhuiha Léape, ome’ẽ ichupe imemby hag̃ua ha Raquel ndaikatúi imemby." 
Genesis29:32 Léa hyeguasu, ha imemby peteĩ mitãkuimba’e, ha isy ombohéra ichupe Ruben, he’ígui péicha: Ñanderuete ohechágui che py’a ñembyasy; ha péicharupi ko’ág̃a che ména, cherayhu manteva’erã." 
Genesis29:33 Hyeguasu jevy ha imemby peteĩ mitãkuimba’e, ha he’i: Ñanderuete ohendúgui ndajehayhuiha, ome’ẽ avei chéve kóva. Ha ombohéra ichupe Simeon." 
Genesis29:34 Ha hyeguasu jevy ha imemby peteĩ mitãkuimba’e, ha he’i: Ko’ág̃a ae katu che ména opytáta chendive, ame’ẽmagui ichupe mbohapy kuimba’e; ha ombohéra ichupe Levi." 
Genesis29:35 Hyeguasu jevy, ha imemby ambue mitãkuimba’e, ha he’i: Ko’ág̃a katu amomba’eguasu Ñanderuetépe; ha ombohéra ichupe Juda; uperire katu naimembyvéi." 
Genesis30:1 Raquel ohechávo ndikatuiha imemby Jacóbope g̃uarã, ou ipy’arasy itykéra ndive, ha he’i Jacóbope: Chemomembýna, upeicha’ỹramo amanóta." 
Genesis30:2 Ha Jacóbo ipochy Raquel ndive, ha he’i: Che piko Ñanderuete. Ha’e voi ningo ndohejái ndéve nderyeguasu." 
Genesis30:3 Ha Raquel he’i: Péina ápe che rembiguái Bílha; eikóna hendive ha taimemby ko che rapypa’ũme, ha’érupi che aguerekóta che membyrã." 
Genesis30:4 Ha péicha ome’ẽ ichupe hembiguái Bílha ikuña ramo; ha Jacóbo oiko hendive. 
Genesis30:5 Ha Bílha hyeguasu ha ou imemby peteĩ mitãkuimba’e Jacóbope g̃uarã. 
Genesis30:6 Upéicha rupi Raquel he’i: Ñanderuete ome’ẽ chéve justícia ha ohendu avei che ñe’ẽ, ha ome’ẽ chéve peteĩ mitãkuimba’e. Upéicharupi ombohéra ichupe Dan." 
Genesis30:7 Upéi hyeguasu jevy Bílha, Raquel rembiguái, ha imemby mitãkuimba’e mokõiha Jacóbope g̃uarã." 
Genesis30:8 Ha Raquel he’i: Ñanderuete ñorãirõme, añorãirõ che ryke ndive, ha chepu’akáta hese. Ha ombohéra ichupe Neftali." 
Genesis30:9 Ha Léa ohechakuaávo naimembyveiha, ome’ẽ avei Jacóbope hembiguái Zilpa, ikuña ramo." 
Genesis30:10 Ha Zilpa, Léa rembiguái, imemby peteĩ mitãkuimba’e Jacóbope g̃uarã." 
Genesis30:11 Ha Léa he’i: Chepo’a ko’ág̃a, ha ombohéra ichupe Gad." 
Genesis30:12 Upéi, Léa rembiguái, Zilpa imemby jevy peteĩ mitãkuimba’e Jacóbope g̃uarã." 
Genesis30:13 Ha Léa he’i: Chepy’arory, umi kuña he’ítagui cherehe pe ovy’áva, ha ombohéra ichupe Aser." 
Genesis30:14 Ha Ruben oho ñúre, oñemono’õ jave trígo, upépe ojohu peteĩ yva hérava mandrágora, ha ogueru heta yva isy Léape g̃uarã; ha Raquel he’i Léape: Ajerure ndéve reme’ẽmo hag̃ua chéve avei umi yva ne memby mba’évagui." 
Genesis30:15 Ha Léa he’i: Ndahetáima piko reipe’a chehegui che ména, ha reguerahase avei che memby mandragora’yva. Ha Raquel he’i: Topytána ha’e nendive ko pyharépe ne memby mandragora’yva rehe." 
Genesis30:16 Ha ka’aru Jacóbo og̃uahẽvo ñúguio, Léa osẽ ojojohu hag̃ua hendive ha he’i: Eikóna chendive, añetehápe rojoguáma che memby mandragora’a rehe. Ha Jacóbo oke Léa ndive pe pyharépe." 
Genesis30:17 Ha Ñanderuete ohendu Léape; ha hyeguasu ha imemby Jacóbope g̃uarã ita’ýra 5-ha. 
Genesis30:18 Ha Léa he’i: Ñanderuete omba’emyengovia chéve, ame’ẽ haguére che rembiguái che ménape; upéicharupi ombohéra ichupe Isacar." 
Genesis30:19 Uperire Léa hyeguasu jevy ha imemby Jacóbope g̃uarã ita’ýra 6-ha. 
Genesis30:20 Ha Léa he’i: Ñanderuete ome’ẽ chéve jopói iporãitéva; ko’ág̃a opytáta che ména chendive, ame’ẽgui ichupe 6 ita’ýra; ha ombohéra ichupe Zabulon." 
Genesis30:21 Upéi imemby jevy, peteĩ mitãkuña, ha ombohéra ichupe Dína." 
Genesis30:22 Ha Ñanderuete imandu’a avei Raquel rehe ha ohendu ichupe ha oheja ha’e imemby hag̃ua. 
Genesis30:23 Ha’e hyeguasu ha imembývo peteĩ mitãkuimba’e he’i Ñanderuete oipe’aha chehegui pe ñemotĩ aguerekóva. 
Genesis30:24 Ha ombohéra ichupe Jose, he’ívo: Ñanderuete tome’ẽve chéve ambue mitãkuimba’e." 
Genesis30:25 Ha Raquel imemby rire Jose, Jacóbo he’i Labánpe: Cherejána, taha jevy che retãme." 
Genesis30:26 Eme’ẽ chéve che rembirekokuéra ha che ra’ykuéra, hesekuéra amba’apova’ekue ndéve, ha chereja taha; nde reikuaa voi, amba’apo porã hague ndéve g̃uarã." 
Genesis30:27 Laban katu he’i ichupe: Tajohu py’aporã nendive, epytamivéna chendive, añandukuaa voi ningo Ñanderuete cherovasa hague ndérupi." 
Genesis30:28 Ha he’i: Eréna chéve mboýpa ohupity ne rembiapo repy ha che ame’ẽta ndéve. 
Genesis30:29 Ha Jacóbo he’i ichupe: Nde ningo reikuaa mba’éichapa amba’apo ndéve, ha mba’éichapa oiko ne rymbakuéra che poguýpe." 
Genesis30:30 Che ajúvo mbovy tymba reguereko ha ko’ág̃a katu hetáma, Ñanderuete nderovasa tuicha che aju guive; ha araka’épa amba’apóta che rogateépe g̃uarã." 
Genesis30:31 Ha Laban he’i: Mba’épa ame’ẽkuaa ndéve. Ha Jacóbo he’i ichupe: Ani reme’ẽ chéve mba’eve; kóicha rejapose ramo cherehe, añangareko jevýta nde ovechakuéra rehe." 
Genesis30:32 Ko árape ahasáta mayma ne rymba atyha rupi, ha aiporavóta umi ovecha ipara, ipititi ha hũva, ha umi kavara ipara ha ipititíva ne rymba apytégui; ko’ãvante topyta che rembiapo repyrã ramo." 
Genesis30:33 Oimeraẽ ára rejukuaa rema’ẽ hag̃ua che rymbakuéra rehe ha rehecháta che reko ipotĩha; rejohu ramo ovecha ipara’ỹva, ipititi’ỹva ha hũ’ỹva ha kavara ipara’ỹ ha ipititi’ỹva che rymba apytépe, nde erekuaa che amonda hague." 
Genesis30:34 Upéramo Laban he’i: Néi, toiko nde ere haichaite." 
Genesis30:35 Ha pe árape Laban omboykepa umi kavara ipara ha ipititíva, ha umi ovecha ipara, ipititi ha hũva ijovecha apytégui ha omoĩmba ita’yrakuéra poguýpe." 
Genesis30:36 Ha omomombyry mbohapy ára ambue ovecha atýgui; ha Jacóbo oñangareko Laban ovecha ha ikavarakuéra rehe. 
Genesis30:37 Upéi Jacóbo ojapyhy pe yvyra álamo rakã pyahu, yvyra avelláno ha castáño rakã pyahu, ha oipiro umi yvyra rakã opyta hag̃uáicha ipara." 
Genesis30:38 Ha’e omoĩ umi yvyra oipirova’ekue tymbakuéra renondépe, hoy’uhápe oñemoñemoña hag̃ua." 
Genesis30:39 Ha upéicha umi ovecha hyeguasu umi yvyra ojepirova’ekue renondépe imemby hag̃ua iparáva meme. 
Genesis30:40 Ha Jacóbo omboykepa umi ovecha ra’y, umi ipara ha hũva guive Laban rymba apytégui. Ha omoĩ hymba aty ambue yke gotýo, ha nomoĩri Laban rymbakuéra atýpe." 
Genesis30:41 Jacóbo omoĩnte umi yvyra rakã oipirova’ekue umi ovecha ha kavara imbaretevéva renondépe, umía haku javénte, hoy’uhápe, upéicha oñemoñemoña hag̃ua." 
Genesis30:42 Ha umi ovecha ikangyvéva renondépe nomoĩri umi yvyra rakã; péicha opyta Labánpe g̃uarã umi ovecha ikangyvéva, ha umi imbaretevéva opyta Jacóbope g̃uarã." 
Genesis30:43 Upéicha Jacóbo omboheta ohóvo ijovecha ha ikavara aty, icaméllo ha ibúrro aty, ha heta hembiguái kuimba’e ha kuña ohupity avei." 
Genesis31:1 Ha Jacóbo ohendu umi Laban ra’y he’i ramo: Jacóbo ojapyhypáta ñande ru mba’éva, ha ñande ru mba’e oĩmbáta ipópe." 
Genesis31:2 Ha Jacóbo ohechakuaa avei Laban rova ndaha’eveimaha ko kueheguaréicha hendive. 
Genesis31:3 Upévare Ñanderuete he’i Jacóbope: Tereho jevy nde ru retãme, ha nde rogaygua apytépe, ha Che aĩta nendive." 
Genesis31:4 Ha Jacóbo ohenoiuka Raquel ha Léape ou hag̃ua hendápe, pe ñúme ijovechakuéra oĩháme," 
Genesis31:5 ha he’i ichupekuéra: Ahechakuaa pende ru rova ndaha’eveimaha ymaguaréicha chendive; che ru Jára oĩgui chendive. 
Genesis31:6 Peẽ katu peikuaa porã amba’apo hague pende rúpe che pu’akakue reheve. 
Genesis31:7 Ha pende ru chembotavýkuri, omoambuévo chehegui che rembiapo repy 10 jevy (véces), Ñanderuete katu ndohejáikuri ichupe ojapo hag̃ua ivaíva cherehe." 
Genesis31:8 Laban he’i ramo: Umi ipititítava ne rembiapo repyrã, upéicha maymáva ovecha imemby ipititi joaite ha he’i ramo umi iparáva ne rembiapo repyrã; upéicharamo umi ovecha imemby iparáva meme." 
Genesis31:9 Upéicha Ñanderuete oipe’áma pende ru rymbakuéra, ome’ẽ hag̃ua chéve." 
Genesis31:10 Ha ojehu ijovecha ha ikavarakuéra haku ramo, che ajesaupi ha ahecha che képe umi ovecha mácho oñu’ãva umi kuña para ha ipititívape." 
Genesis31:11 Ha Ñanderuete yvága rembiguái he’i che képe: Jacóbo. Ha che ha’e ichupe: Ko’ápe aĩ. 
Genesis31:12 Ha ha’e he’i chéve: Ejesaupína ko’ág̃a, ha rehecháta umi mácho oñu’ãva umi kuña ipara ha ipititívape, Che ahechapágui Laban ojapova’ekue nderehe." 
Genesis31:13 Che voi ningo pe Jára oñe’ẽva’ekue nendive Betélpe ha nde reikuave’ẽ chéve g̃uarã reñohẽvo nde acéite pe ita ári ha reme’ẽva’ekue avei ne ñe’ẽ Che aiko hag̃ua nde Jára ramo. Epu’ã ko’ág̃a ha esẽ ko tetãpýgui, ha tereho jevy ne retãme reju haguégui." 
Genesis31:14 Raquel ha Léa he’i ichupe: Ore piko roguereko gueteri ore mba’e ore ru rógape térã oñeme’ẽnepa gueteri oréve ore mba’erã. 
Genesis31:15 Ndaorerekói piko ku tetã ambueyguáva ramo, oñemu ningo orerehe, ha ho’upaitéma avei ore repykue." 
Genesis31:16 Ha opaite mba’erepyeta Ñanderuete oipe’ava’ekue ore rúgui, ore mba’e ha ore membykuéra mba’erã; upévare ejapo katu ko’ág̃a opaite mba’e he’iva’ekue ndéve Ñanderuete." 
Genesis31:17 Upéramo Jacóbo opu’ã, ha ohupi ita’yrakuéra ha hembirekokuéra icamellokuéra ári," 
Genesis31:18 oho jevy hag̃ua itúva Isaac rendápe, Canaan retãme, hymbakuéra maymáva ha opaite mba’e ohupityva’ekue Padan-Arámpe hembiapo repykue rupi." 
Genesis31:19 Upejave Laban oho oñapĩ hag̃ua ijovechakuéra; Raquel katu omonda itúva jára ra’ãnga. 
Genesis31:20 Jacóbo katu ombotavy Labánpe, pe Aramgua, ndoikuaaukáivo ichupe ohotamaha." 
Genesis31:21 Ha’e okañy opaite mba’e oguerekóva reheve; opu’ã ha ohasa pe Éufrates ysyry mboypýri ha oho Galaad cérro gotýo. 
Genesis31:22 Ára mbohapyhápe oje’e Labánpe Jacóbo okañy hague. 
Genesis31:23 Upéramo ha’e oho hogayguakuéra ndive Jacóbo rapykuéri 7 ára (día) ha ohupity ichupe Galaad cérrope. 
Genesis31:24 Ha pe pyharépe Ñanderuete og̃uahẽ Laban rendápe ha he’i ichupe iképe: Eñangarekóke ani hag̃ua reñe’ẽ pohýi Jacóbope. 
Genesis31:25 Laban ohupity Jacóbope, ha’e omopu’ãmava’ekue hogarã mymba pirekueguiguáva Galaad cérrope; ha Laban opyta avei hogayguakuéra ndive upépe." 
Genesis31:26 Ha Laban he’i Jacóbope: Mba’éiko rejapo, nde chembotavy, ha regueru che rajykuéra pokuahápe ñorãirõ hapeguaréicha." 
Genesis31:27 Mba’upéiko rekañy chembotavy hag̃ua, ndereikuaaukái chéve rehoseha ikatu hag̃uáicha romomaitei paha, tory ha puraheipópe, mba’epu tarara ha árpa púpe." 
Genesis31:28 Ha nderehejái avei ahetũmi che ra’ykuéra ha che rajykuérape. Tarovapópe rejapo ko’ã mba’e. 
Genesis31:29 Che pópe oĩ pu’aka ajapo hag̃ua ivaíva nderehe; nde ru Jára katu oñe’ẽ chéve ange pyhare he’ívo: Eñangarekóke ani hag̃ua reñe’ẽ pohýi Jacóbope. 
Genesis31:30 Ha reho ramo, rehecha nga’uetégui nde ru róga, mba’upe piko remonda chehegui che jára (ra’ãnga)." 
Genesis31:31 Ha Jacóbo ombohovái Labánpe: Akyhyje, reipe’a ramog̃uarã mbaretépe chehegui nde rajykuéra," 
Genesis31:32 ha tomano upe oguerekóva ipoguýpe nde jára; ñande ryke’ykuéra rovake eheka ne mba’e ha rejohu ramo egueraha. Jacóbo ndoikuaái katu Raquel omonda hague itúva jára ra’ãnga. 
Genesis31:33 Upérõ Laban oike Jacóbo róga (mymba pirekueguiguápe), Léa róga ha mokõive tembiguái kuñáva róga tymba pirekueguiguápe ha ndojohúi mba’eve; ha osẽvo Léa rendágui, oike Raquel róga tymba pirekueguiguápe." 
Genesis31:34 Raquel katu ojapyhy itúva jára ra’ãnga ha omoĩ icaméllo apéro guýpe, ha oguapy hi’ári, Laban katu oheka pe óga ryepýre ha ndojohúi mba’eve." 
Genesis31:35 Ha Raquel he’i itúvape: Aníkena ndepochýtei nde, che karai, ndaikatúigui apu’ã ne renondépe; kuña mba’asy reheve aĩ che. Ha’e ohekave ramo jepe ndojohúi ijára ra’ãnga," 
Genesis31:36 upévare Jacóbo ipochy Laban ndive; ha oja’o ichupe he’ívo: Mba’eichagua mba’evai piko ajapo nderehe, ha moõpa aja’yvere nendive, nde reju chemuña rejúvo tuguy rakuete reheve." 
Genesis31:37 Ha rejepovyvy opaite che mba’e apytépe; rejohu piko nde róga rembiporukuéra. Emoĩ ko’ápe che ryke’y ha nde ryke’ykuéra renondépe, ha toiporavo hikuái pe ojavývape." 
Genesis31:38 Che aikova’ekue nendive 20 áño pukukue; nde ovecha ha kavarakuéra araka’eve naimembykuáinte jepe, ha nda’úi nde ovecha ro’okue jepe." 
Genesis31:39 Araka’eve ndaguerúi ndéve ne rymba, mymba ñarõ ojukava’ekue: Che mba’égui amyengoviapa ha umi oñemondava’ekue arakue térã pyharekuépe, che voi amyengoviapava’ekue ndéve." 
Genesis31:40 Arakue chemokane’õ pe ára haku ha pyharekue pe ysapy ro’ysã, ha che resakuéragui okañy pe topehýi." 
Genesis31:41 Péicha aiko 20 áño pukukue nde rógape; 14 áño amba’apo ndéve g̃uarã nde rajy mokõivéva rehe, ha 6 áño ne rymba rehe, ha remoambue chehegui che rembiapo repykue 10 jevy (véces)." 
Genesis31:42 Ha che ru Abraham ha Isaac Jára noĩri rire chendive, añetehápe ko’ág̃a nde chemondova’erãmo’ã po nandiete; Ñanderuete katu ohecha che jepy’apy ha che po rembiapokue ha Ha’e oñe’ẽ pohýi ndéve ange pyhare." 
Genesis31:43 Laban ombohovái ha he’i Jacóbope: Umi mitãkuña, che rajykuéra ha umi mitãkuimba’e che ra’y meme, ha umi ovecha che ovecha avei, ha opaite mba’e nde rehecháva guive che mba’e voi ningo; ha ko árape mba’épa che ajapokuaave che rajykuérape g̃uarã térã imembykuérape g̃uarã." 
Genesis31:44 Upévare eju ko’ág̃a, ñañemoĩ peteĩ ñe’ẽme ha topyta techaukahára ramo ñande mokõivéva apytépe." 
Genesis31:45 Upéramo Jacóbo ojapyhy peteĩ ita ha omopu’ã techaukaha ramo. 
Genesis31:46 Ha he’i Jacóbo ityke’yrakuérape: Pembyaty joaite umi ita. Upéicha ojapyhy hikuái ita ha omopu’ã peteĩ atýra, ha okaru joa hikuái pe ita atýra ári." 
Genesis31:47 Ha Laban ombohéra: Jegar Sahaduta (ita atýra techaukaha reheguáva); ha Jacóbo ombohéra iñe’ẽme: Galaad. 
Genesis31:48 Upéi Laban he’i ko ita atýra opytáta techahare ramo ñande mokõivéva apytépe, ñañoñe’ẽme’ẽ haguére;" 
Genesis31:49 ha pe itaguasu ha’ekuéra omopu’ãva’ekue ombohéra Mizpa, péva he’ise: Ñanderuete toma’ẽ nderehe ha cherehe jajei rire ko’águi." 
Genesis31:50 Reipy’apy ramo che rajykuérape, térã rejapyhy ramo ambue kuña che rajykuéra ndive, avave noĩri ramo jepe ñanendive; ema’ẽ porãke, Ñanderuete topyta techahare ramo ñande mokõivéva apytépe." 
Genesis31:51 Ha Laban he’ive Jacóbope: Péina ápe ko ita atýra ha ko itaguasu ñamopu’ãma techaukaha ramo ñane pa’ũme," 
Genesis31:52 topyta techahare ramo, che ndahasava’erãiha ko ita atýragui nde róga gotýo añemoĩ hag̃ua nderehe, ha nde avei nderehasava’erãiha ko ita atýragui che róga gotýo reñemoĩ hag̃ua cherehe." 
Genesis31:53 Abraham ha Nacor Jára ha ituvakuéra Jára toiko mbojovakehára ramo ñande apytépe. Ha Jacóbo ome’ẽ avei iñe’ẽ Ñanderuete, itúva Isaac Jára rérape." 
Genesis31:54 Upéramo Jacóbo oikuave’ẽ hymba upépe, ha ohenói ityke’yrakuérape okaru hag̃ua; ha ho’u hikuái pan, ha pe pyharépe oke hikuái pe cérro pévape." 
Genesis31:55 Ha Laban opu’ã ambue pyhareve, ohetũ ita’ýra ha itajyrakuérape, ha ohovasa rire ichupekuéra ojevy hógape." 
Genesis32:1 Ha Jacóbo oipykúi hape rehe, ha osẽvo ojohu ichupe yvága rembiguaikuéra." 
Genesis32:2 Ha Jacóbo he’i ohecha vove ichupekuéra: Ko’ápe Ñanderuete rekoha, ha ombohéra ko yvy Mahanaim." 
Genesis32:3 Ha Jacóbo ojokuái hemimondo henonderãme ityke’ýra Esau rendápe, Seir retãme, Edom ñúme." 
Genesis32:4 Ha he’i ichupekuéra, péicha pejéta che jára Esaúpe: Péicha he’iuka ne rembiguái Jacóbo, Laban ndive oikova’ekue, ha hendive opyta ko’ág̃a peve:" 
Genesis32:5 Aguereko heta vaka, búrro, ovecha, kavara ha tembiguái kuimba’e ha kuñáva; ajerure che járape, tajohu py’aporã nde resa renondépe." 
Genesis32:6 Ha hemimondo ou jevy Jacóbo rendápe, ha he’i: Rog̃uahẽ nde ryke’y Esau rendápe, ha ha’e ouhína 400 kuimba’e ndive." 
Genesis32:7 Ha Jacóbo okyhyjeite ha ojepy’apyete, upévare omboja’o mokõi atýpe hembiguaikuéra, ijovecha, ikavara, ivaka ha icamellokuéra." 
Genesis32:8 Ha he’i: Esau ojeity ramo peteĩ atýre, pe ambue okañykuaáne ichugui." 
Genesis32:9 Ha Jacóbo oñembo’e: Che ru Abraham ha Isaac Jára, che Ruete, Nde ereva’ekue chéve: Tereho jevy ne retãme ha nde rogayguakuéra apytépe, ha Che ajapóta nderehe mba’e iporãva;" 
Genesis32:10 ndaijái chéve ahupity hag̃ua ne pytyvõ ha nde poriahuvereko; ko che yvyra jokoha oĩva che pópe rehevémante, ahasava’ekue ko Jordan, ha ko’ág̃a aju jevy mokõi che rymba atyguasu reheve," 
Genesis32:11 anína chereja ha’a che ryke’y Esau pópe, akyhyje ningo ichugui; anítei ou ha ojukapa ko’ã sy ha imembykuérape." 
Genesis32:12 Ha Nde voi ereva’ekue: Mba’eporã ajapóta nderehe, ne ñemoñare hetáta ku yvyku’i yguasu rembe’y peguáicha, hetaitereígui ndaikatumo’ãi ojepapapa." 
Genesis32:13 Upépe Jacóbo oke pe pyhare, ha ombosako’i imba’e apytégui umi jopói ityke’ýra Esaúpe g̃uarã:" 
Genesis32:14 200 kavara kuña, 20 kavara mácho, 200 ovecha kuña, 20 ovecha mácho," 
Genesis32:15 30 caméllo imembyramóva imembykuéra reheve, 40 vaka, 10 tóro, 20 búrro kuña ha 10 búrro ra’yrusu." 
Genesis32:16 Ha omoĩ hembiguaikuéra poguýpe, peteĩteĩ aty ojoeheguáva, ha he’i hembiguaikuérape: Pehasa che renonderãme, ha pemopa’ũ pa’ũ tymba atykuéra ojuehegui." 
Genesis32:17 Ha he’i pe tenondeveguávape: Ndejohu ramo che ryke’y Esau, ha ha’e oporandu ramo ndéve: Ndépa, máva mba’e, ha mamo piko rehoreína, ha máva mba’erã piko ko’ã mymba regueraháva ne renonderãme." 
Genesis32:18 Upéicha ramo, eréta: Ko’ãva hína ne rembiguái Jacóbo mba’e, oguerahaukáva jopói ramo ijára Esaúpe; ha péina ha’e ou avei ore rapykuéri." 
Genesis32:19 Ha upéicha he’i avei mokõiháme, mbohapyhápe ha opavavépe ohóva hymba aty michĩva reheve ojejohu hag̃ua Esau ndive." 
Genesis32:20 Ha pejéta avei ichupe: Péina ne rembiguái Jacóbo ouhína ore rapykuéri. He’ígui ipy’apýpe: Amboguemivéta ipochy rendy ko’ã jopói rupi, ohóva che renonderãme, ha uperire ae ahecháta hova; ko’ã jopói rupi ha’e chemog̃uahẽ porãne." 
Genesis32:21 Upéicha omondo ijopoikuéra henonderãme; ha’e katu opyta pe pyhare ambue hembiguaikuéra ndive hekohápe. 
Genesis32:22 Pe pyharépe Jacóbo opu’ã ogueraha hag̃ua hembireko mokõivévape, hembiguái kuña mokõivévape ha umi 11 ita’ýrape ha ohasa pe ysyry Jaboc mboypýri, pe páso oĩháme." 
Genesis32:23 Ombohasapa rire ichupekuéra ha opaite mba’e oguerekóva guive," 
Genesis32:24 Jacóbo opyta ha’eño tapykuépe ha ou peteĩ oñorãirõva hendive ko’ẽju peve. 
Genesis32:25 Ha ha’e oñandúvo ndaipuakaiha Jacóbo rehe, opoko humby rajygue rehe, ha oñorãirõ aja hendive osẽ hendágui Jacóbo retyma rajygue." 
Genesis32:26 Ha ha’e he’i Jacóbope: Epoína chehegui, ko’ẽtĩmako. Ha Jacóbo he’i ichupe: Ndapoimo’ãi ndehegui ndacherovasái ramo." 
Genesis32:27 Ha’e he’i ichupe: Mba’éicha piko nde réra. Ha ha’e he’i ichupe: Jacóbo. 
Genesis32:28 Ha upe yvága rembiguái he’i ichupe: Nandereramo’ãvéima Jacóbo, nderérata Israel, reñorãirõ haguére Ñanderuete ndive ha yvyariguakuéra ndive, ha ndepu’akágui hesekuéra." 
Genesis32:29 Upéramo Jacóbo oporandu ichupe, ha he’i: Emombe’umína ko’ág̃a chéve nde réra. Ha upe yvága rembiguái he’i ichupe: Mba’upe piko reporandu chéve che réra rehe, ha ohovasa ichupe upepete." 
Genesis32:30 Ha Jacóbo ombohéra pe yvy Peniel, he’gui: Ñanderuete ndive roma’ẽ ojováre ha namanói." 
Genesis32:31 Ha ohasapávo Peniel, osẽ kuarahy, ha Jacóbo opyta ikarẽ." 
Genesis32:32 Upévare Israel ñemoñarenguéra ko ára kóva peve ndo’uiva’erã tymba rumby rajygue ro’o (cuárto); Ñanderuete opoko haguére Jacóbo rumby rajygue rehe. 
Genesis33:1 Ha Jacóbo ojesaupívo, oma’ẽ, ha péina ápe Esau ouhína 400 kuimba’e ndive; upémaramo ha’e omboja’o aty atýpe, Léa imembykuéra ndive, Raquel imemby ndive ha umi hembiguái kuña imembykuéra ndive." 
Genesis33:2 Ha’e omoĩ hembiguái kuñakuéra ha imembykuéra tenonderã, upéi Léa ha imembykuéra ha ipahápe Raquel, Jose ndive." 
Genesis33:3 Ha ha’e ohasa henondepekuéra ha oñakãity yvy rehe 7 jevy, og̃uahẽ meve ityke’ýra rendápe." 
Genesis33:4 Ha Esau katu oñani hendápe ha oñañu’ã ichupe, ha ojeity ijajúra kuápe, ha ohetũ ichupe; ha ojahe’o hikuái." 
Genesis33:5 Ojesaupi jevy rire ohecha umi kuña ha umi mitãme, ha he’i: Máva piko ko’ãva. Ha Jacóbo he’i ichupe: Ko’ã mitã Ñanderuete ome’ẽma ne rembiguáipe." 
Genesis33:6 Upéi ou hembiguái kuñakuéra, imembykuéra ndive, ha oñakãity hikuái Esau renondépe." 
Genesis33:7 Upéi ou Léa, imembykuéra reheve, ha oñakãity avei hikuái; upéi og̃uahẽ Jose ha Raquel, ha oñakãity avei hikuái." 
Genesis33:8 Ha Esau he’i: Mba’épa rejapose umi atyeta ajohuva’ekue rehe. Ha Jacóbo he’i ichupe: Tajohu py’aporã che jára resa renondépe. 
Genesis33:9 Ha Esau he’i: Che voi areko heta mba’e, che ryvy; topytapánte ndéve g̃uarã umi mba’e, ne mba’e voi ningo." 
Genesis33:10 Ha Jacóbo he’i: Nahániri, che ajerure ndéve; ajohúgui py’aporã nde resa renondépe, erahána ko che jopói, ama’ẽ ramo nde rova rehe, ha’eténte chéve ahecha Ñanderuete rova, chepy’arory rohecha jevýre." 
Genesis33:11 Ejapyhymína, ajerure ndéve, ko’ã jopói che agueruva’ekue ndéve g̃uarã, Ñanderuete cherovasa porãgui ha opaite mba’e oĩva guive ko’ápe che mba’e meme. Ha’e ojerure jevy jey ichupe, ha ipahápe Esau omoneĩ ha oguerahauka." 
Genesis33:12 Ha Esau he’i: Eguata ha jaha oñondive; che aháta nde ykére. 
Genesis33:13 Jacóbo katu he’i ichupe: Che jára oikuaa porã voi umi mitã ikyrỹi gueteriha, ha aguerekoha ovecha ha vakakuéra imembyramóva; ha amokane’õiterei ramo peteĩ árape, omanombakuaa che ovechakuéra." 
Genesis33:14 Ehasána che jára, ne rembiguái renonderãme, ha mbeguekatu che ahamíta che rymba atykuéra reheve nde rapykuéri ag̃uahẽ meve Seírpe, che jára rendápe; che katu aguatava’erã umi mitãmi ha che rymba ra’y oguatakuaa háicha." 
Genesis33:15 Upérõ Esau he’i: Ahejáta nendive ko tapicha aty chendive oúva. Jacóbo katu he’i: Ma’ẽrã piko péva. Tajohu py’aporã che jára resa renondépe. 
Genesis33:16 Upéramo Esau oho jevy hape rupi Seírpe. 
Genesis33:17 Ha Jacóbo oho Sucótpe, ha upépe ojehoga’apo, ha omopu’ã hymbakuéra korapy; ha upévare ombohéra pe yvy pehẽngue Sucot." 
Genesis33:18 Jacóbo og̃uahẽ porãite tesãi reheve Padan-arámgui pe táva Siquem renondépe, opytáva Canaan retãme." 
Genesis33:19 Ha ojogua 100 óro pehẽnguére peteĩ ñu (lóte), Hamor ra’ykuéragui, Hamor ra’y ningo Siquem." 
Genesis33:20 Ha omopu’ã upépe ikuave’ẽmby renda, ha ombohéra El-Elohe-Israel (he’ise Israel Jára Ipu’akapáva)." 
Genesis34:1 Osẽ Dína, Léa membykuña ha Jacóbo rajy, ohecha hag̃ua umi tetãygua rajykuérape." 
Genesis34:2 Ha ohecha ichupe Siquem, Hamor, pe Hevgua ra’y, ha upe tetã ruvicha ra’y ha orãirõ ichupe." 
Genesis34:3 Hi’ánga katu oñemokunu’ũ Dína, Jacóbo rajýre ha ou ohayhueterei pe kuñataĩme, ha oñe’ẽ porã pe kuñataĩ py’apýpe." 
Genesis34:4 Ha Siquem oñe’ẽ itúva Hamórpe, he’ívo: Toñeme’ẽ chéve ko kuñataĩ che rembirekorã ramo." 
Genesis34:5 Ha Jacóbo ohendúvo Siquem omongy’a hague itajýra Dínape, ndojapói mba’eve ita’yrakuéra ou peve ñúgui, oñangareko hágui hymbakuéra rehe." 
Genesis34:6 Ha Hamor, Siquem ru, oho Jacóbo rendápe oñe’ẽ hag̃ua hendive." 
Genesis34:7 Ha Jacóbo ra’ykuéra oikuaa vove pe ojehuva’ekue ou hikuái pochypópe ñúgui; ha umi kuimba’e ombyasy joa ojejapo haguére ko tembiapo ky’a vai Israel rehe, orãirõgui Jacóbo rajýpe ha ojejapógui mba’evai ojejapo’ỹva’erãva." 
Genesis34:8 Ha Hamor oñe’ẽ hendivekuéra, he’ívo: Che ra’y Siquem ohayhueterei nde rajýpe; ajerure peẽme peme’ẽ hag̃ua ichupe Dínape hembirekorã ramo." 
Genesis34:9 Ha jaiko porã oñondive peteĩ tetã ramo, peme’ẽvo oréve pende rajykuéra, ha ore rome’ẽvo peẽme ore rajykuéra." 
Genesis34:10 Upéicha ikatu pepyta ko tetã ryepýpe, peheka ha peiporavo pende rekoha rendag̃ua peipotahápe." 
Genesis34:11 Siquem he’i avei Jacóbo ha ita’yrakuérape: Tajohu py’aporã pende resa renondépe, ha peẽ pejeruréva guive ame’ẽta hese." 
Genesis34:12 Ohasa ramojepe pe menda repy ha pe jopói, che ame’ẽmbáta peẽ pejeruréva guive hese; peme’ẽnte chéve pe kuñataĩ che rembirekorã ramo." 
Genesis34:13 Jacóbo ra’ykuéra katu ombotavy Siquem ha itúva Hamórpe, omongy’a haguére heindy Dínape." 
Genesis34:14 Upévare he’i hikuái ichupe: Ndaikatúi rome’ẽ ore reindy kuimba’e oñekytĩ’o’ỹva’ekuépe (oñecircuncida’ỹva’ekuépe), mba’e ivaietégui péva ore apytépe." 
Genesis34:15 Ore pombojeroviáta: Peikóta ramo orekuéraicha avei, ha oñekytĩ’o ramo avei pende apytépe opaite kuimba’e remboakã pire’i." 
Genesis34:16 Upéicharamo rome’ẽta peẽme ore rajykuéra, ha ore romendáta pende rajykuéra rehe ha jaikóta peteĩ tetã ramo." 
Genesis34:17 Ha peẽ ndapejaposéi ramo péva rogueraháta ore reindy ha rohopáta. 
Genesis34:18 Ko’ã ñe’ẽ iporãitereívaicha Hamor ha ita’ýra Siquémpe. 
Genesis34:19 Ha pe karia’y noñemombeguéi ojapopa hag̃ua, ohayhuetereígui Jacóbo rajýpe; ha Siquémpe ojehayhuve itúva Hamor rógape." 
Genesis34:20 Hamor ha ita’ýra Siquem oúvo pe táva rokẽme, oñembyatyhápe itavayguakuéra he’i hikuái ichupekuéra:" 
Genesis34:21 Ko’ã kuimba’e og̃uahẽva ko’ápe oiko hag̃ua py’aguapýpe ñande apytépe ha toiko hikuái oikosehápe; ituichaiterei voi ningo ñane retã, upévare ñamendáta itajyrakuéra rehe ha ñame’ẽ avei ñande rajykuérape ichupekuéra hembirekorã ramo avei." 
Genesis34:22 Jaiko hag̃ua peteĩ tetã ramo, ojerure katu hikuái opaite ñande kuimba’ekuéra ñaikytĩ’o hag̃ua ñande pire’i, ha’ekuéra ojapohaichaite jajapo ñande avei." 
Genesis34:23 Hembiapo repyrã imba’erepyetakuéra ha hymbakuéra ñane mba’erã meme; jaikónte peteĩ ñe’ẽme, ha oikóta hikuái ñande apytépe." 
Genesis34:24 Umi tavaygua inẽ’ẽrendu joaite Hamor ha Siquémpe ha oñekytĩ’o joaite hikuái, osẽva guive pe táva rokẽ rupi." 
Genesis34:25 Ha ojehu pe ára mbohapyhápe, hasyve jave hikuái, mokõi Jacóbo ra’y, Simeon ha Levi, Dína kyvykuéra, ojapyhy ikyse puku, ha oike hikuái pe távape, ha ojuka opaite kuimba’ekuérape, ha’ekuéra noha’ãrõigui mba’eve ivaíva." 
Genesis34:26 Ha kyse puku rãimbekuépe ojuka hikuái Hamor ha ita’ýra Siquémpe ha ogueraha Dínape Siquem rógagui, upéi oho hikuái." 
Genesis34:27 Ha Jacóbo ra’ykuéra oike pe távape, ha omondapa omongy’a haguére hikuái heindýpe." 
Genesis34:28 Ogueraha hikuái ijovecha, ivaka, iburrokuéra ha opaite mba’eporã oĩva guive itáva ha iñúme," 
Genesis34:29 ha oguerahapa imitã ha opaite ikuñakuéra hembiguairã ramo, ha omondapa hikuái avei opaite mba’e ojohúva guive hogapypekuéra." 
Genesis34:30 Upémaramo Jacóbo he’i Simeon ha Levípe: Peẽ chemyangekõi, peẽ chemoĩ vaígui ko’ã tetãygua, umi Canaangua ha umi Ferezgua apytépe; ñande ningo ñanembovyeterei, ha’ekuéra oñembyaty ramo oñorãirõ hag̃ua ñanendive ñandejukapaitéta." 
Genesis34:31 Ha’ekuéra katu he’i: Mba’érepa roheja reíta ichupekuéra ojapo rire ore reindýre kuña heko vaíva ramoguáicha. 
Genesis35:1 Ñanderuete he’i Jacóbope: Epu’ã ha ejupi Betélpe, ha epyta upépe emopu’ã peteĩ kuave’ẽmby renda, Che ajehechauka haguére ndéve, rekañy ramoguare nde ryke’y Esaúgui." 
Genesis35:2 Upéramo Jacóbo he’i hogayguakuérape ha mayma hendive oĩvape: Peipe’apa umi jára gua’u oĩva guive pende apytépe, peñemopotĩ ha pemonde ao potĩ." 
Genesis35:3 Ha ñapu’ã joaite, jajupi hag̃ua Betélpe; ha upépe ajapóta peteĩ kuave’ẽmby renda Ñanderuetépe g̃uarã chepytyvõ porã haguére che angekõiha árape, ha chemoirũva’ekue pe tape aiko haguérupi." 
Genesis35:4 Upéicha ome’ẽmba hikuái Jacóbope ijára gua’ukuéra, ha inamichãinguéra, ha Jacóbo oñotỹmba umía peteĩ encína yvyra guýpe, opytáva Siquem yvýpe." 
Genesis35:5 Upéi osẽ hikuái, ha peteĩ kyhyjeguasu Ñanderuetégui ho’a umi táva ha ijerére oĩva, upévagui avave nomuñái Jacóbo ra’ykuérape." 
Genesis35:6 Ha Jacóbo hogayguakuéra ndive og̃uahẽ Lúzpe, (péva hína Betel), opytáva Canaan retãme." 
Genesis35:7 Ha upépe omopu’ã ambue kuave’ẽmby renda ha ombohéra pe yvy péva Betel, Ñanderuete ojehechauka haguére ichupe okañy ramoguare ityke’ýragui." 
Genesis35:8 Upépe omano Débora, Rebéca mongakuaahare, ha oñeñotỹ ichupe peteĩ yvyra encína guýpe, Betel ypýpe, ha pe yvy péva oñembohéra Alon-bacut." 
Genesis35:9 Ha Ñanderuete ojehechauka jevy Jacóbope, osẽ rire Padan-arámgui, ha ohovasa ichupe." 
Genesis35:10 Ha he’i ichupe: Nde réra Jacóbo; ko’ág̃a katu nandereramo’ãvéima Jacóbo, nderérata Israel; ha upéguive ombohéra ichupe Israel." 
Genesis35:11 He’i avei ichupe: Che ningo pe Jára ipu’akapáva; eñemoña ha eñembohetavéke, tetã ha tríbu atýra osẽ hag̃ua ndehegui, ha heta tetã ruvicha osẽta ndehegui." 
Genesis35:12 Kóva ningo pe yvy aprometeva’ekue Abraham ha Isaácpe, ndéve ha nde rireguápe ame’ẽta ko yvy kóva." 
Genesis35:13 Upéi Ñanderuete oho ijypýgui, pe tenda oñe’ẽ haguégui hendive." 
Genesis35:14 Ha Jacóbo omopu’ã peteĩ itaguasu, techaukaha ramo, Ñanderuete oñe’ẽ haguépe hendive, ha hi’ári oñohẽ víno ha acéite." 
Genesis35:15 Ha Jacóbo ombohéra pe yvy péva Betel, he’iséva Ñanderuete róga." 
Genesis35:16 Upéi oho hikuái Betélgui, ha og̃uahẽ mboyve Efrátape, Raquel hasyete imemby hag̃uáicha." 
Genesis35:17 Ha hasýma ramo imemby hag̃uáicha, ipartéra he’i ichupe: Ani rekyhyje, ko ne memby, kuimba’e jevýta." 
Genesis35:18 Ha ojehu ningo ojehekýivo Raquel hi’ánga omanonguévo ombohéra imembýpe Benoni, itúva katu ombohéra ichupe Benjamin." 
Genesis35:19 Upéicha omano Raquel, ha oñeñotỹ ichupe Efráta rapépe, péva hína Belen." 
Genesis35:20 Upéi Jacóbo omopu’ã peteĩ itaguasu isepultúra ári, péva hína Raquel tyvy techaukaha ko ára peve." 
Genesis35:21 Israel osẽ ha omopu’ã hóga mymba pirekueguigua, Migdal-edérgui amo gotýove." 
Genesis35:22 Ha ojehu ningo Israel (Jacóbo) oiko aja pe tetãme, Ruben oñeno itúva kuña Bílha ndive; ha pe mba’e ojekaauka Israélpe. Israel ra’ykuéra ningo 12." 
Genesis35:23 Ko’ãva Léa memby: Ruben, Jacóbo ra’y ypykue, Simeon, Levi, Juda, Isacar ha Zabulon." 
Genesis35:24 Raquel membykuéra: Jose ha Benjamin. 
Genesis35:25 Bílha membykuéra (Raquel rembiguái): Dan ha Neftali. 
Genesis35:26 Zilpa membykuéra (Léa rembiguái): Gad ha Aser. Ko’ãva hína Jacóbo ra’ykuéra onaceva’ekue Padan-arámpe. 
Genesis35:27 Upéi Jacóbo og̃uahẽ itúva Isaac rendápe, opytáva Mámre, Arba távape, péva hína Hebron, Abraham oiko haguépe avei," 
Genesis35:28 upéramo Isaac oguerekóma 180 áño. 
Genesis35:29 Isaácgui ojehekýi ipytu ha omano, ha oñembyaty ijypykuéra ndive, ituja ha henyhẽ ára hetágui, ita’yrakuéra Jacóbo ha Esau oñotỹ ichupe." 
Genesis36:1 Ko’ãva hína Esau ñemoñarenguéra, péva ha’ehína Edom:" 
Genesis36:2 Esau omenda ko’ã Canaan rajykuéra rehe: Ada, Elon pe Hetgua rajy rehe, ha Aholibama, Ana rajy, pe Zibeon Hevgua ra’yre," 
Genesis36:3 ha Basemat, Ismael rajy, Nebaiot reindy rehe." 
Genesis36:4 Ada ou imemby Elifaz; ha Basemat ou imemby Reuel; 
Genesis36:5 ha Aholibama ou imemby Jeus, Jaalam ha Core; ko’ãva hína Esau ra’y, onaceva’ekue Canaánpe." 
Genesis36:6 Upéi Esau ogueraha hembirekokuéra, ita’yrakuéra, itajyrakuéra, mayma hogayguakuérape, hymbakuéra, ha opaite mba’e ohupityva’ekue Canaan retãme, ha oho tetã ambuépe, ojei hag̃ua ityvýra Jacóbo ypýgui." 
Genesis36:7 Heta itereíma imba’erepy upévare ndaikatuvéima oiko oñondive, ha pe yvy oikoha rupi ndaikatuvéima omongaru mokõivéva hymbakuéra hetaitereígui." 
Genesis36:8 Esau oho oiko hag̃ua Seir cérrope, Esau réra avei Edom." 
Genesis36:9 Ko’ãva hína Esau ñemoñarenguéra, Edomguakuéra ru, oikóva Seir cérrope." 
Genesis36:10 Ko’ãvahína Esau ra’y réra: Elifaz, Esau rembireko Ada memby; Reuel, Esau rembireko Basemat memby." 
Genesis36:11 Ha Elifaz ra’ykuéra: Teman, Omar, Sefo, Gatam ha Quenaz." 
Genesis36:12 Ha Timna, Elifaz kuña, imemby ichupe Amalec; ko’ãva Ada membykuéra, Esau rembireko." 
Genesis36:13 Reuel ra’kuéra Nahat, Zera, Sama ha Miza; ko’ãva Esau rembireko Basemat membykuéra." 
Genesis36:14 Ko’ãva Esau rembireko Aholibama membykuéra, péva hína Ana rajy, Zibeon ra’y. Ha’e imemby Jeus, Jalam ha Core, Esaúpe g̃uarã." 
Genesis36:15 Ko’ãva umi mburuvicha Esau ra’ykuéra apytépe: Esau ra’y ypykue, Elifaz ra’ykuéra: Umi mburuvicha Teman, Omar, Sefo, Quenaz," 
Genesis36:16 Core, Gatam ha Amalec; ko’ãva hína mburuvichakuéra Edom retãme; ko’ãva Ada membykuéra ha Elifaz ra’ykuéra." 
Genesis36:17 Ha ko’ãva hína Esau ra’y Reuel ra’ykuéra: Mburuvichakuéra Nahat, Zera, Sama ha Miza, ko’ãva hína mburuvichakuéra Edom retãme; Reuel ra’ykuéra ko’ãvahína, Esau rembireko Basemat membykuéra." 
Genesis36:18 Ko’ãvahína Esau rembireko Aholibáma membykuéra: Mburuvicha Jeus, Jalam ha Core; ko’ã mburuvichakuéra osẽva’ekue Esau rembireko Aholibamagui, péva Ana rajy." 
Genesis36:19 Ko’ãvahína Esau ra’ykuéra, oikóva mburuvicha ramo Edom retãme." 
Genesis36:20 Ko’ãvahína Seir, Horgua ra’ykuéra, oikóva pe tetãme: Lotan, Sobal, Zibeon, Ana." 
Genesis36:21 Dison, Ezer ha Disan, ko’ãvahína umi Horgua ruvichakuéra, Seir ra’ykuéra, Edom retãme." 
Genesis36:22 Lotan ra’ykuéra: Hori ha Hemam; ha Timna, Lotan reindy." 
Genesis36:23 Sobal ra’ykuéra: Alvan, Manáhat, Ebal, Sefo ha Onam." 
Genesis36:24 Ha Zibeon ra’ykuéra: Aja ha Ana. Ko Ana ojohuva’ekue yvueta pe desiértope oñangareko jave itúva Zibeon burrokuéra rehe. 
Genesis36:25 Ana ra’y Dison, ha Ana rajy Aholibama." 
Genesis36:26 Ko’ãva Dison ra’ykuéra: Hemdan, Esban, Itran ha Queran." 
Genesis36:27 Ko’ãva Ezer ra’ykuéra: Bilhan, Zaavan ha Acan." 
Genesis36:28 Ko’ãva Disan ra’ykuéra: Uz ha Aran. 
Genesis36:29 Ha ko’ãva umi Horgua ruvichakuéra: Lotan, Sobal, Zibeon, Ana," 
Genesis36:30 Dison, Ezer ha Disan; ko’ãva Horgua ruvichakuéra, oikóva Seir retãme." 
Genesis36:31 Ha ko’ã mburuvicha oisãmbyhy Edom retãme, Israel oguereko mboyve hetã ruvichateéva:" 
Genesis36:32 Bela, Beor ra’y, oisãmbyhy Edómpe; ha itáva réra Dinaba." 
Genesis36:33 Bela omano rire, oisãmbyhy hekovia Jobab, Zera ra’y, peteĩ Bosraygua." 
Genesis36:33 Bela omano rire, oisãmbyhy hekovia Jobab, Zera ra’y, peteĩ Bosraygua." 
Genesis36:34 Joab omano rire, oisãmbyhy hekovia Husam, peteĩ Temangua." 
Genesis36:35 Husan omano rire, oisãmbyhy hekovia Hadad, Bedad ra’y, ipu’akava’ekue ñorãirõháme Madianguakuéra rehe Moab ñúme; ha itáva réra Avit." 
Genesis36:36 Hadad omano rire, oisãmbyhy hekovia Samla, Masrecaygua." 
Genesis36:37 Samla omano rire, oisãmbyhy hekovia Saul, Rehobotgua, Éufrates ypy pegua." 
Genesis36:38 Saul omano rire, hekovia oisãmbyhy Baal-hanan, Acbor ra’y." 
Genesis36:39 Ha omano rire Baal-hanan, Acbor ra’y, oisãmbyhy hekovia Hadar; Pau, itáva réra, ha hembireko réra katu Mehetabel, Matred memby, Mesaab remiaryrõ (niéta)." 
Genesis36:40 Ko’ãva hína Esau reheguáva ruvicha réra oikova’ekue hetãme ha oisãmbyhyva’ekue hogaguasukuéra: Timna, Alva, Jetet," 
Genesis36:41 Aholibama, Ela, Pinon," 
Genesis36:42 Quenaz, Teman, Mibsar," 
Genesis36:43 Magdiel ha Iram. Ko’ãva oiko mburuvicha ramo Edom retãme. Edom oñembohéra avei Esau; ha Esau Edomguakuéra ru. 
Genesis37:1 Ha Jacóbo oiko itúva oiko haguépe, Canaan retãme." 
Genesis37:2 Ko’ã mba’e ojehu Jacóbo rekovépe: Jose oguereko ramo 17 áño, oñangareko ityke’yrakuéra ndive itúva ovecha ha kavara aty rehe ha pe mitãrusu oiko Bílha ha Sílpa membykuéra ndive, ãva itúva kuñakuéra; ha Jose omombe’u jepi itúvape ityke’ýra rembiapo vaikuerakue." 
Genesis37:3 Israel (Jacóbo) ohayhuve katu Josépe ambue ita’yrakuéragui, ha’e onace haguére ichupe ituja riréma; upévare ojapouka ichupe g̃uarã peteĩ póncho ipara porãva ha ijyváva." 
Genesis37:4 Ha ityke’yrakuéra ohechávo itúva ohayhuveha Josépe ichuguikuéragui, ndaija’evéi hikuái hese, ha ndaikatuvéi oñe’ẽ ichupe py’aguapýpe." 
Genesis37:5 Ha peteĩ árape Jose omombe’u ityke’yrakuérape umi mba’e ohechava’ekue iképe; ha ko’yteve ndaija’éi hese. 
Genesis37:6 Ha he’i ichupekuéra: Pehendu ko che képe ahechava’ekue: 
Genesis37:7 Péina ápe jajokua joañaína trígo apesã ñande kokuépe, ha pe apesã che ajokuáva opu’ã ha opyta ñembo’yhápe, ha umi apesã peẽ pejokuáva katu oĩmba joa ijerekue rehe ha oñakãity joa che mba’éva renondépe." 
Genesis37:8 Upérõ ityke’yrakuéra he’i ichupe: Nde piko ore sãmbyhyhararã térã reñembojarase orerehe. Ha ko’yteve katu ndaija’éi hese hikuái, iképe ohechava’ekue ha iñe’ẽngue he’iva’ekuére." 
Genesis37:9 Ha ohecha jevy ambue mba’e iképe, ha omombe’u avei ityke’yrakuérape he’ívo: Péina ápe ahecha jevýma ambue mba’e che képe, ha péina ápe pe kuarahy, pe jasy ha 11 jasytata oñakãity che renondépe." 
Genesis37:10 Péva omombe’u itúva ha ityke’yrakuérape, itúva katu oja’o Josépe, ha he’i: Mba’éiko he’ise ko’ã mba’e rehechava’ekue nde képe. Rojuva’erã piko roñakãity che, nde sy ha nde ryke’ykuéra ne renondépe." 
Genesis37:11 Upévare, ityke’yrakuéra ou ipy’arasy hendive, itúva katu ojepy’amongeta ko’ã mba’e rehe." 
Genesis37:12 Upéi, ityke’yrakuéra oho Siquémpe, oñangareko hag̃ua itúva ovechakuéra rehe." 
Genesis37:13 Ha Israel he’i Josépe: Nde ryke’ykuéra oiméne oñangareko che rymbakuéra rehe Siquem ñúme. Eju, che romondose hendapekuéra. Ha ha’e he’i ichupe: Ápe aĩ." 
Genesis37:14 Ha Israel he’i ichupe: Tereho ko’ág̃a, ha ehecha mba’éichapa oiko nde ryke’ykuéra ha mba’éichapa oiko che rymbakuéra, ha upéi eju emombe’u chéve. Ha omondo ichupe Hebron ñúgui Siquémpe." 
Genesis37:15 Ha peteĩ kuimba’e ojohu ichupe ojere oikóvo, okañýgui pe ñu rehe, ha upe kuimba’e oporandu ichupe: Mba’éiko reheka." 
Genesis37:16 Ha Jose he’i ichupe: Aheka che ryke’ykuérape; ajerure ndéve rehechauka hag̃ua chéve moõpa omongaru hikuái ore rymbakuéra. 
Genesis37:17 Ha upe kuimba’e he’i ichupe: Ohóma hikuái ko’águi; ha ahendu he’i ramoguare: Jaha Dotánpe. Upéramo Jose oho ityke’yrakuéra rapykuéri, ha ojohu ichupekuéra Dotánpe." 
Genesis37:18 Ha’ekuéra ohechávo ichupe mombyrymi guive, oñemoĩmbáma hikuái peteĩ ñe’ẽme ojuka hag̃ua ichupe." 
Genesis37:19 Ha he’i ojupe hikuái: Péina ápe ouhína pe ohecha porãva heta mba’e iképe. 
Genesis37:20 Peju jajuka ichupe ha jaity ichupe peteĩ pózope ha ja’éta: Mymba ñarõ ho’u hague ichupe; ha upéi jahecháta mba’épa oiko ike peguarégui. 
Genesis37:21 Ruben katu ohendúvo ko’ã mba’e, oguenohẽse ichupe ipoguikuéra ha he’i: Ani jajukátei ichupe." 
Genesis37:22 Ha Ruben he’ive ichupekuéra: Ani peñohẽtei tuguy; peity ichupe ko desiérto pegua pózope, anítei pejuka ichupe; péicha he’i osalvaségui ichupe, ha omondo jevy hag̃uáicha ichupe itúva rendápe." 
Genesis37:23 Ha Jose og̃uahẽvo ityke’yrakuéra rendápe, oipe’a hikuái ichugui ipóncho ipara porãva ha ijyváva." 
Genesis37:24 Upéi, oity hikuái ichupe peteĩ pózo hypávape." 
Genesis37:25 Ha oguapy hikuái okaru hag̃ua ha ojesaupívo ohecha peteĩ Ismaelgua aty ouvahína Galaádgui, icamellokuéra oguerúva mba’e ryakuã porã, bálsamo ha mírra, ogueraha hag̃ua Egípto retãme." 
Genesis37:26 Upéramo Juda he’i ityke’yrakuérape: Mba’épa ñaguenohẽta jajuka ramo ñande ryvýpe ha ñañomi ramo iñemanógui. 
Genesis37:27 Peju ha ñavende ichupe umi Ismaelguápe, ha ani ñamopu’ã hese ñande po; ha’e ñande ryvy, ñande ro’otee avei ha’e. Ha ityke’yrakuéra iñe’ẽrendu ichupe." 
Genesis37:28 Ha og̃uahẽvo umi Madiangua ñemuhára oguenohẽ hikuái Josépe pe pózogui ha ogueru ichupe ome’ẽ hag̃ua umi Ismaelguápe 20 pláta akytã pehẽngue rehe. Ha umía ogueraha Josépe Egípto retãme. 
Genesis37:29 Ha Ruben og̃uahẽ jevývo pe pózope ndojohuvéima Josére, upévare omondoro ijao." 
Genesis37:30 Ha oho jevy ityvyrakuéra rendápe, ha he’i: Pe mitãrusu ndaiporivéima, moõ piko che ahakuaa ko’ág̃a." 
Genesis37:31 Upéramo ojapyhy hikuái Jose póncho, ha ojuka hikuái peteĩ kavara ra’y, ha omopytãmba hikuái ipóncho pe kavarara’y ruguykuépe." 
Genesis37:32 Ha oguerahauka hikuái ipóncho para porãva itúvare, ha he’iuka hikuái: Kóva ningo rojohu; ndaha’éi piko kóva nde ra’y ponchokue." 
Genesis37:33 Ha’e voi oikuaa ha he’i: Che ra’y ponchokue ningo, oiméne peteĩ mymba ñarõ omondyryrýra’e ichupe." 
Genesis37:34 Upémaramo Jacóbo omondoro ijao, ha omoĩ ijehe ao vosápe, ha ombyasy ita’ýrape heta ára pukukue." 
Genesis37:35 Ha opu’ã ita’ýra ha itajyrakuéra maymáva omoangapyhy hag̃ua ichupe; ha’e katu noñemoangapyhyséi, ha he’i: Aguejyva’erã ao vosa reheve che ra’y rendápe, umi omanomava’ekue oĩháme. Ha itúva ojahe’ohína hese." 
Genesis37:36 Umi Madiangua ovende Josépe Potifárpe, Egípto retãme, ha’e faraon rembiguaiguasu, itahachi ruvicha." 
Genesis38:1 Ojehu umi árape, Juda ojei ityke’yrakuéra apytégui, ha oho peteĩ kuimba’e Adulamgua rendápe, hérava Hira." 
Genesis38:2 Upépe Juda ohecha peteĩ kuñataĩme, Sua héra, kuimba’e Canaangua rajy, ha omenda hese." 
Genesis38:3 Ha pe kuña hyeguasu ha imemby peteĩ mitãkuimba’e, ha ombohéra ichupe Er." 
Genesis38:4 Ha hyeguasu jevy ha imemby ambue mitãkuimba’e, ha ombohéra ichupe Onan." 
Genesis38:5 Ha hyeguasu jevy ha imemby jevy peteĩ mitãkuimba’e, ha ombohéra ichupe Sela. Ha oiko hikuái Kezíbpe imemby ramoguare." 
Genesis38:6 Upéi Juda omomenda ita’ýra ypykue Er peteĩ kuñáre, hérava Tamar." 
Genesis38:7 Ha Er, Juda ra’y ypykue, oiko vaietereígui Ñanderuete resa renondépe, Ñanderuete oheja ha’e omano." 
Genesis38:8 Upéramo Juda he’i Onánpe: Eiko nde ryke’y rembirekokue ndive ha emenda hese, ha emopu’ã nde ryke’ýpe g̃uarã iñemoñarenguerarã." 
Genesis38:9 Ha Onan oikuaávo iñemoñare ndaha’eitaha imba’erã, omomba okápe oiko jave ityke’ýra rembirekokue ndive, ani hag̃ua ombohyeguasu ichupe ha ani hag̃ua ombota’ýra ityke’ýrape g̃uarã." 
Genesis38:10 Ha pe ha’e ojapóva jepi naiporãi Ñanderuete resa renondépe, upévagui oheja ha’e omano avei." 
Genesis38:11 Ha Juda he’i ita’ýra rembirekokuépe: Epyta menave’ỹre (viúda) nde ru rógape, okakuaapa peve che ra’y Sela; he’ígui ipy’apýpe: Aníntemo omano avei ha’e ityke’yrakuéraicha. Ha Tamar oho opyta hag̃ua itúva rógape." 
Genesis38:12 Heta ára ohasa, ha omano Juda rembireko, Súa rajy. Ha Juda oñemoangapyhy rire ojupi Timnátpe ijovechakuéra apĩha rendápe, ha’e ha iñirũ Hira, pe Adulamgua ndive." 
Genesis38:13 Ha oñemomarandu Tamárpe, ha oje’e ichupe: Eikuaáke, ne menare ru ojupi Timnátpe oñapĩ hag̃ua ijovechakuéra." 
Genesis38:14 Upéramo Tamar oipe’a ijao menave’ỹ reheguáva, ha oñemo’ã peteĩ ahojápe, ha oguapy Enaímpe, Timnat rape ypýpe; ohechágui Sela okakuaambamaha, ha noñeme’ẽi ichupe hembirekorã ramo." 
Genesis38:15 Ha Juda ohecha ichupe, ha oimo’ã ha’eha peteĩ kuña heko vaíva, Tamar omo’ãgui hova." 
Genesis38:16 Juda oñemboyke hapégui oho hag̃ua hendápe, ha he’i ichupe: Cherejamína taiko nendive, ndoikuaáigui ha’e ita’ýra rembirekokueha; ha Tamar he’i ichupe: Mba’éiko reme’ẽta chéve reiko hag̃ua chendive." 
Genesis38:17 Ha ha’e he’i ichupe: Che aguerahaukáta ndéve che rymbakuéra apytégui peteĩ kavarara’y. Ha Tamar he’i ichupe: Eme’ẽ chéve peteĩ ne mba’erepy reguerahauka peve chéve pe kavarara’y. 
Genesis38:18 Upéramo Juda he’i: Mba’eichagua mba’erepýpa ame’ẽta ndéve. Ha Tamar he’i ichupe: Ne kuãirũ, nde ajurigua ha nde yvyrapo’i reguerekóva nde pópe. Ha ha’e ome’ẽmba ichupe, ha oiko hendive, ha Tamar hyeguasu ichugui." 
Genesis38:19 Upéi opu’ã ha oho, oipe’a ijahoja, ha omonde jevy ijao menave’ỹ ao reheguáva." 
Genesis38:20 Ha Juda oguerahauka peteĩ kavara ra’y hendápe iñirũ Adulamgua rupi, ogueru jevy hag̃ua imba’erepy upe kuña upévagui, ndojohuvéi katu ichupe." 
Genesis38:21 Ha oporandu kuimba’ekuéra upe rupiguávape, he’ívo: Mamo piko oime pe kuña heko vaíva Enaim rapépe oĩva’ekue. Ha he’i hikuái ichupe: Ko’ápe ndaipóri mba’eveichagua kuña heko vaíva." 
Genesis38:22 Upéramo ha’e ou jevy Juda rendápe, ha he’i: Ndajohúi ichupe; ha umi kuimba’e uperupiguáva he’i: Ndaipóri ko’ápe mba’eveichagua kuña heko vaíva." 
Genesis38:23 Ha Juda he’i: Topyta che mba’ekuéra ipópe ani hag̃ua avave oñembohory cherehe; péina ápe che aguerahaukáma peteĩ kavara ra’y, ha nde nderejohúi ichupe." 
Genesis38:24 Ha ojehu oiméne mbohapy jasyjere haguépe oñemomaranduka Judápe, he’ívo: Tamar, nde ra’y rembirekokue, oiko kuña heko vaíva ramo ha hyeguasúma avei. Ha Juda he’i: peguenohẽ ichupe (pe távagui) ha tojehapy ichupe." 
Genesis38:25 Ha oñeguenohẽvo Tamárpe, he’iuka imenare rúpe: Ko’ã mba’e járagui cheryeguasu. Ha he’iuka avei: Ema’ẽ porã, ko’ã mba’e rehe: Pe kuãirũ, pe ajurigua ha pe yvyrapo’i rehe." 
Genesis38:26 Ha Juda ohechakuaávo imba’eha, he’i: Ha’e heko potĩve chehegui, name’ẽi haguére ichupe che ra’y Sela imenarã ramo. Ha uperire araka’eve ndoikói hendive." 
Genesis38:27 Ha ojehu og̃uahẽvo pe ára imemby hag̃ua, péina ápe oguerekóra’e hetepýpe mokõi mitã." 
Genesis38:28 Ha imemby jave, peteĩ oguenohẽ ipo, ha upe kuñakarai oipytyvõva ichupe omomemby hag̃ua ojapyhy peteĩ inimbo pytã ha oñapytĩ ipyapýre ha he’i kóa raẽ osẽta." 
Genesis38:29 Ha omoinge jevy rire ipo, péina ápe ityke’ýra raẽ osẽ; ha pe kuñakarai he’i: Remondoro hag̃uánte pe tape reju, ha ombohéra ichupe Pares." 
Genesis38:30 Upéi, osẽ ityvýra, inimbo pytã ipyapýre, ha ombohéra ichupe Zára." 
Genesis39:1 Ha ojereraha rire Josépe Egíptope; Potifar, faraon tahachi ruvicha ojogua ichupe umi Ismaelguágui." 
Genesis39:2 Ñanderuete omoirũgui Josépe hembiapo ojapóva guive osẽ porãmba ha oiko ijára Egiptoygua rógape. 
Genesis39:3 Ha ijára ohechávo Ñanderuete oĩha hendive, omoĩve ipoguýpe ha Ñanderuete ohovasapa hembiapo ojapóva guivépe." 
Genesis39:4 Upéicha Jose ojohu py’aporã ijára resa renondépe, ha oiko hembiguaiguasuete ramo ha opyta hóga ñangarekohára ramo, ha opaite mba’e Potifar oguerekóva guive, omoĩmba Jose poguýpe." 
Genesis39:5 Ha ojehu ha’e omoĩha ára guive, hóga ha opaite mba’e oguerekóva guive ipoguýpe, Ñanderuete ohovasave ohóvo Potifar róga ha ikokue, Jose rehehápe." 
Genesis39:6 Upéicha Potifar ohejapa oguerekóva guive Jose poguýpe, ha ndojepy’apyvéi mba’eve rehe hembiapotee rehémante. Jose peteĩ karia’y hova ha hete iporãitéva." 
Genesis39:7 Ha ojehu rire ko’ã mba’e, ijára rembireko oma’ẽ Jose rehe, ha he’i: Ekéna chendive." 
Genesis39:8 Ha’e katu ndojaposéi, ha he’i ijára rembirekópe: Eikuaa porãke, che jára ndojepy’apyvéima mba’eve rehe hogapýpe oĩva rehe, ha omoĩmba che pópe opaite mba’e." 
Genesis39:9 Ndaipóri tuichavéva chehegui ko ógape, ha mba’eve nomboykéi chehegui, ndéve añoite, nde ha’égui hembireko; mba’éicha piko che ajapóta ko mba’evai tuichaitéva, ha añemboheko vaíta Ñanderuete renondépe." 
Genesis39:10 Pe kuña ko’ẽ ko’ẽ rehe katu oñeha’ãmba iñe’ẽita rupi oiko hag̃ua Jose ndive, Jose katu nopenái hese." 
Genesis39:11 Ha ojehu peteĩ árape, Jose oikévo ijára rógape ojapo hag̃ua hembiapo, ndaipóri avave upépe." 
Genesis39:12 Upémaramo pe kuña ojapyhy Josépe ijaógui, ha he’i ichupe: Eikóna chendive. Ha’e katu oheja ijao ipópe, ha osẽ okañývo hendágui." 
Genesis39:13 Ha pe kuña ohechávo Jose oheja hague ipópe ijao, ha okañy hague okápe," 
Genesis39:14 ohenói hembiguaikuérape, ha he’i ichupekuéra: Pema’ẽ porãke che ména ogueru ñandéve peteĩ hebreoygua oñembohory hag̃ua ñanderehe; okesemo’ã chendive ha che añemoĩ hese asapukái hatãvo," 
Genesis39:15 ha ha’e ohechávo che hatã asapukaiha, oheja ijao che ykére ha kañyháme ohóvo." 
Genesis39:16 Pe kuñakarai omoĩ ijypýpe Jose ao, iména ou jevy peve." 
Genesis39:17 Ha he’i avei ichupe ko’ã ñe’ẽ: Pe tembiguái hebreoygua regueruva’ekue, ou che rendápe chemongy’a hag̃ua." 
Genesis39:18 Ha asapukái hatãma ramo, ha’e oheja ijao che ykére ha okañy okápe." 
Genesis39:19 Ha Jose jára ohendu rire hembireko ñe’ẽ ipochyeterei Jose ndive. 
Genesis39:20 Ha omoinge ichupe cárcelpe, oĩháme tetã ruvichaguasu presokuéra, ha Jose opyta hendivekuéra." 
Genesis39:21 Ñanderuete katu oĩ Jose ndive, ohupityuka ichupe iporiahuvereko, ha pe cárcel ruvicha oñepyrũ ohayhu avei ichupe." 
Genesis39:22 Ha omoĩmba avei Jose poguýpe opaite presokuéra oĩva guive pe cárcelpe, ha Jose omoakã opaite mba’e ojejapóva guive upépe." 
Genesis39:23 Upe cárcel ruvicha noikotevẽvéima oñangareko mba’eve rehe, Jose ojapo porãmbágui hembiapo Ñanderuete oĩgui hendive, ha ojapóva guive osẽ porã Ñanderuete ohovaságui ichupe." 
Genesis40:1 Ha ko’ã mba’e rire, pe Egípto retã ruvicha váso rerojaha ha pe pan apoha oja’yvere ijára, pe Egípto retã ruvicha ndive." 
Genesis40:2 Ha faraon ipochy umi mokõi mburuvicha ndive, pe váso rerojaha ruvicha ndive ha pe pan apoha ruvicha ndive," 
Genesis40:3 ha omoingeuka ichupekuéra cárcelpe, pe cárcel ruvicha rógape, Jose oĩháme." 
Genesis40:4 Ha pe cárcel ruvicha omoĩ ichupekuéra Jose poguýpe, ha ha’e oñangareko hesekuéra; ha heta ára oĩ hikuái oñondive pe cárcelpe." 
Genesis40:5 Peteĩ pyharépe mokõivéva ohecha iképe umi mba’e ojepy’apýva ichupekuéra. 
Genesis40:6 Ha pyhareve Jose ou hendapekuéra, ha oma’ẽvo hesekuéra, ohecha mokõivéva hova ñembyasyha hikuái." 
Genesis40:7 Ha oporandu umi faraon rembiguaiguasúpe, oĩva pokuahápe hendive ijára rógape, he’ívo: Mba’érehe piko pende rova ñembyasyete ko árape." 
Genesis40:8 Ha he’i hikuái ichupe: Rohechákuri ore kepegua, ha ndaipóri avave oikuaaukáva mba’épa he’ise. Upéramo Jose he’i ichupekuéra: Ñanderuete ikatu oikuaauka mba’épa he’ise. Pemombe’u chéve ko’ág̃a." 
Genesis40:9 Upéramo pe váso rerojaha ruvicha omombe’u Josépe ike pegua, ha he’i ichupe: Che ahechákuri che képe peteĩ parral máta che renondépe," 
Genesis40:10 ha pe parral rakã rehe oĩ mbohapy hakã pyahu; umía ipotypa, ha hi’akuéra hi’ajupa." 
Genesis40:11 Ha faraon váso oĩ che pópe, ha ajapyhy umi parral ’a ha añami faraon vásope ha ambohasa pe váso faraon pópe." 
Genesis40:12 Ha Jose he’i ichupe: Kóva he’ise: Umi mbohapy parral rakã pyahu he’ise mbohapy ára. 
Genesis40:13 Ha águi mbohapy arahápe faraon nemoakãrapu’ãta, ha nemoĩ jevýta ne rendaguépe, ha nde reme’ẽ jevýta pe váso faraon pópe, rejapo haguéicha ha reiko jevýta iváso rerojaha ramo." 
Genesis40:14 Nemandu’ákena cherehe, ojehu ramo ndéve ko’ã mba’eporã, ha ajerure ndéve cheporiahuvereko ha nemandu’a hag̃ua cherehe faraónpe, ha’e cheguenohẽ hag̃ua ko óga kóvagui." 
Genesis40:15 Che añemonda Israel retãgui; ha ápe ndajapói mba’eve ivaíva chemoĩ hag̃ua ko cárcelpe. 
Genesis40:16 Ha ohendúvo pe pan apoha ruvicha Jose oñe’ẽ porã hague, he’i avei ichupe: Che avei ahechákuri che képe mbohapy ajaka morotĩva che akã ári." 
Genesis40:17 Pe ajaka ijyvatevévape oĩ opaichagua pan faraónpe g̃uarã; umi guyra katu ho’u joa pe ajaka oĩva che akã árigui. 
Genesis40:18 Upéramo Jose ombohovái, ha he’i ichupe kóa he’ise: Umi mbohapy ajaka he’ise avei mbohapy ára." 
Genesis40:19 Águi mbohapy arahápe faraon neakã’óta, nemosãingóta yvyráre ndejuvy hag̃ua, ha guyrakuéra ho’úta nde ro’okue." 
Genesis40:20 Ha pe ára mbohapyhápe, faraon hi’aramboty jave, tetã ruvicha ojapo peteĩ karuguasu opaite hembiguaikuérape g̃uarã; ha omoakãrapu’ã pe váso rerojaha ruvichápe ha pe pan apoha ruvichápe umi hembiguaikuéra apytépe." 
Genesis40:21 Ha hendaguépe omoĩ jevy pe váso rerojaha ruvichápe ha ha’e ome’ẽ jevy pe váso faraon pópe. 
Genesis40:22 Ha pe pan apoha ruvichápe katu ojuvyuka, Jose he’i haguéicha ichupekuéra." 
Genesis40:23 Ha pe váso rerojaha ruvicha katu naimandu’ái Jose rehe, hesarái ichugui uvei." 
Genesis41:1 Ojehu ningo ohasa rire mokõi áño, faraon ohecha iképe ha’e oĩha ysyry rembe’ýpe;" 
Genesis41:2 ha pe ysyrýgui osẽ 7 vaka neporãva ha ndekyráva, okaru joáva kapi’ipe porãháme." 
Genesis41:3 Ha hapykuerikuéra osẽ ambue 7 vaka ijape vai ha ipiruetereíva ha oñembo’ýva umi vaka iporãva ypýpe, pe ysyry rembe’ýpe;" 
Genesis41:4 ha umi vaka ijape vai ha ipiruetereíva omokõ umi 7 vaka neporã ha ndekyrávape, upejave faraon opáy." 
Genesis41:5 Ha oke jevývo, ohecha iképe 7 trígo hára (espíga) henyhẽ ha okakuaa porãva peteĩ hakãguinte." 
Genesis41:6 Umía rire osẽ 7 hára michĩ ha ipirúva, ha pe yvytu oipejúva kuarahyresẽguio ombopirupa." 
Genesis41:7 Ha umi 7 hára michĩva omokõ umi 7 hára henyhẽ ha iporãvape. Upérõ faraon opáy ha péina ápe iképentera’e. 
Genesis41:8 Ha ojehu ningo pe pyharevépe hi’ánga iñangekõi ichugui, ha ohenoiuka mayma Egiptoygua paje apohára ha mayma kuimba’e iñarandúvape; ha faraon omombe’u ichupekuéra ike peguare, ha ndaipóri avave ikatúva he’i faraónpe mba’épa he’ise ike peguare." 
Genesis41:9 Upéramo pe váso rerojaha ruvicha he’i faraónpe: Ko árape chemandu’a che rembiapo vai rehe. 
Genesis41:10 Faraon ipochy ramoguare hembiguaikuéra ndive, oremoingeva’ekue cárcelpe, pe cárcel ruvicha róga peguápe, chéve ha pe pan apoha ruvichápe." 
Genesis41:11 Ha’e ha che avei peteĩ pyharépe rohecha ore kepegua, ha peteĩteĩ ore ke peguare omombe’úkuri umi mba’e ojehútava." 
Genesis41:12 Oĩ upépe orendive peteĩ karia’y hebreoyguáva, pe cárcel ruvicha rembiguái, ha ore romombe’upa ichupe; ha upéi ha’e he’i oréve mba’épa he’ise ore ke peguare, ha peteĩteĩme omombe’u mba’épa he’ise ore képe rohechava’ekue." 
Genesis41:13 Ha ojehupa ha’e hei hagueichaite oréve: Che añemoĩ jevy che rembiapokuépe, ha pe ambuépe oñemosãingo yvate." 
Genesis41:14 Upémarõ faraon omondo ohenoiuka hag̃ua Josépe. Ha pya’e pya’e oñeguenohẽ Jose cárcelgui ha oñapĩ ha omonde hikuái ichupe ambue aópe, ou hag̃ua faraon rendápe." 
Genesis41:15 Ha faraon he’i Josépe: Che ahecha peteĩ che kepegua, ha ndaipóri avave oikuaaukáva chéve mba’épa he’ise, ahendu katu nde remombe’ukuaaha, ha mba’épa he’ise, rehendu ramo peteĩ ke pegua." 
Genesis41:16 Jose ombohovái faraónpe, ha he’i: Che chejeheguínte ndikatúi avei. Ñanderuete katu he’íta faraónpe mba’épa he’ise (che rupi)." 
Genesis41:17 Upémarõ faraon he’i Josépe: Che képe, aĩ ysyry rembe’ýpe;" 
Genesis41:18 ha pe ysyrýgui osẽ 7 vaka kyra ha hete porãva, okarúva kapi’ipe porãháme." 
Genesis41:19 Upéi osẽ ambue 7 vaka ipiruete ha ivaietéva, umichagua Egípto retã tuichakuépe ndahechái gueteri." 
Genesis41:20 Umi vaka piru ha ivaietéva katu omokõmba umi vaka kyra tenonde osẽva’ekuépe. 
Genesis41:21 Ha umi ipirúva omokõmba rire umi ikyrávape, ha’ete ku ndo’úiva mba’evete ha upépe che apáy." 
Genesis41:22 Ha ahecha avei ambue che képe, 7 trígo hára (espíga) okakuaa porãva peteĩ hakãguinte, henyhẽmba ha iporãmbáva." 
Genesis41:23 Ha upéi okakuaa ambue 7 hára michĩva ha cha’ĩkuemíva, pe yvytu kuarahyresẽguio oúva ombopirupa;" 
Genesis41:24 ha umi hára michĩva omokõmba umi 7 hára iporãvape; ha ã mba’e amombe’upa umi paje apohárape, ndaipóri katu avave ijapytepekuéragui ikatúva he’i chéve mba’épa he’ise umía." 
Genesis41:25 Upémaramo Jose he’i faraónpe: Ne mokõi ke peguare rupi Ñanderuete ohechaukase faraónpe umi mba’e Ha’e ojapótava. 
Genesis41:26 Umi 7 vaka iporãva he’ise 7 áño; ha umi 7 hára iporãva he’ise avei 7 áño: Nde ke peguare peteĩ mba’énte he’ise. 
Genesis41:27 Ha umi 7 vaka piru ha ivaíva osẽva’ekue hapykuerikuéra he’ise avei 7 áño ha umi 7 hára imichĩ ha icha’ĩmbáva, pe yvytu kuarahyresẽguio oúva ombopirupáva he’ise avei 7 áño ñembyahýi reheguáva." 
Genesis41:28 Ko’ã mba’e rupi, Ñanderuete ohechauka ndéve umi mba’e Ha’e ojapótava." 
Genesis41:29 Eikuaa porãke, ouva’erãha 7 áño hetaitereíta hi’upyrã Egípto retã tuichakuépe." 
Genesis41:30 Hapykuéri katu oúta 7 áño pehasa asýta ñembyahýigui; ha umi hi’upyrã hetaitéva áragui oikóta tesarái ko Egípto retãpýpe, ha pe ñembyahýi ohundíta ko tetã kóvape." 
Genesis41:31 Ha ndojehechakuaamo’ãi umi ára ryg̃uatãva, pe ñembyahýi uperiregua ipohyietereítagui." 
Genesis41:32 Ha Ñanderuete ohechauka hague faraónpe mokõi jevy ike pegua, he’ise añetehápe ha pya’e Ñanderuete ojapotaha umi mba’e." 
Genesis41:33 Upévare eheka ko’ág̃a peteĩ kuimba’e iñakãguapy ha iñarandúva, ombosako’ikuaapava’erãva Egípto retãme." 
Genesis41:34 Eiporavo mburuvichakuérape oipe’ava’erãva peteĩ vosa (cáda) 5 vosa oñemono’õtava guive Egípto retã tuichakue rupi ko’ã 7 áño hi’upyrã hetaite oĩ aja. 
Genesis41:35 Upéi toñembyaty opa tembi’urã faraónpe g̃uarã ha toñeñongatu opaite Egípto tavakuérape. 
Genesis41:36 Upéicha nde remongarukuaáta opavavépe pe tembi’u oñeñongatupyrãva rupi, ani hag̃ua Egípto retã oñehundi ñembyahýi guasu oútava rupi." 
Genesis41:37 Ha ko ñe’ẽ ho’a porãiterei faraon ha hembiguaikuérape," 
Genesis41:38 upérõ faraon he’i hembiguaikuérape: Ikatúnepa jajohu ambue kuimba’e koichagua, ipype oĩva yvága Jára Pytu Porãitéva." 
Genesis41:39 Ha faraon he’i Josépe: Yvága Jára oikuaaukapa ndéve ko’ã mba’e, ha ndaipóri ambue ndeichagua iñakãguapy ha iñarandúva," 
Genesis41:40 upévare nde poguýpe opytáta che róga ha nde voi reisãmbyhýta avei che retã, tetã ruvicha mokõiha ramo, ha che apytátante tetã ruvicha peteĩha ramo." 
Genesis41:41 Ha faraon he’ive Josépe: Ema’ẽ porã, che amoĩ Egípto retã tuichakue nde poguýpe." 
Genesis41:42 Upéramo faraon oipe’a ikuãirũ ikuãgui, ha omoĩ Jose kuãre, ha omondeuka hese ao iporãva, línogui ojejapova’ekue, ha ijajúra rehe omoĩ peteĩ ajurigua oroguiguáva." 
Genesis41:43 Uperire ohupiuka ichupe icárro mokõiháme, ha ohenduka henonderãme: Pejeity, ouhína Egípto retã ruvicha mokõiha." 
Genesis41:44 Ha faraon he’i Josépe: Che ningo faraon (Egípto ruvicha peteĩha); nderehe’ỹ katu avave nomopu’ãiva’erã ipo térã ipy Egípto retã tuichakuépe. 
Genesis41:45 Ha faraon ombohéra Josépe, Safnat-panéa (he’iséva: pe oporomongarúva) ha ome’ẽ ichupe Asenátpe, hembireko ramo, Potiféra rajy, péva oiko pa’i ramo Ónpe. Ha Jose osẽ (oikundaha hag̃ua) Egípto retã tuichakue." 
Genesis41:46 Jose oguereko 30 áño oñembo’y ramoguare faraon Egípto retã ruvichaguasu renondépe, upéi ojei faraon renondégui oguata hag̃ua Egípto retã tuichakue javeve." 
Genesis41:47 Umi 7 áño tenondeguáva pe yvy omoheñói porãiterei ha oñemono’õ hetaiterei temitỹnguéra. 
Genesis41:48 Ha Jose ombyatyuka umi temitỹngue, umi 7 áño pukukue, ojehovasa aja Egípto retãme, ha oñongatu heta temitỹnguéra opaite tavapýpe, oñemono’õva’ekue umi kokuégui oĩva umi táva jerekuévo." 
Genesis41:49 Jose omono’õ hi’upyrã ku yguasu rembe’y pegua yvyku’ícha, hetaitereígui ndaikatuvéima ojepapa." 
Genesis41:50 Asenat, Potiféra rajy, On pegua pa’i, Jose rembireko, imemby Josépe g̃uarã mokõi mitãkuimba’e og̃uahẽ mboyve umi áño jehasa asy." 
Genesis41:51 Ha Jose ombohéra ita’ýra ypykue Manases, he’ígui: Ñanderuete chembyesarái mayma angekõi vaígui, ha pe jehasa asykue che ru rogayguágui." 
Genesis41:52 Ha ita’ýra mokõiha ombohéra Efrain, he’ígui: Ñanderuete chemboheta ko tetã ajepy’apyete haguépe." 
Genesis41:53 Péicha oñemboty umi 7 áño oĩháme hi’upyrãita Egípto retãme. 
Genesis41:54 Ha oñepyrũ umi 7 áño ñembyahýi reheguáva, Jose he’i haguéicha; ha ambue tetãnguéra ohasa asyeterei iñembyahyipágui avei, Egípto retã tuichakue rupi katu oĩ hi’upyrã." 
Genesis41:55 Egiptoyguakuéra katu oñepyrũ oñandu avei pe ñembyahýi ha osapukái faraónpe ojerurévo hembi’urã rehe. Faraon katu he’i Egiptoyguakuérape: Tapeho Jose rendápe, ha pejapo ha’e he’ítava peẽme." 
Genesis41:56 Oĩ ningo ñembyahýi ndetuicháva opa tetãpýre. Upéramo Jose oguenohẽ umi mba’e ra’ỹi oñeñongatuva’ekue, ha oñemu umi Egiptoygua ndive; ituicha tuichavéguima pe ñembyahýi Egípto retãme." 
Genesis41:57 Ha opaite tetãgui oñeg̃uahẽ Egíptope ojogua hag̃ua Joségui hembi’urã, pe ñembyahýi og̃uahẽgui opaite tetãme." 
Genesis42:1 Jacóbo oikuaávo Egíptope oĩha hi’upyrã, he’i ita’yrakuérape: Mba’érehe piko pema’… rei ojuehe." 
Genesis42:2 Ha he’ive: Pejapysaka porãke, che ahendu Egíptope oĩha heta hi’upyrã; tapeho upépe ha pejogua ñandéve g̃uarã, jaikove hag̃ua, anítei ñamanomba." 
Genesis42:3 Ha 10 Jose ryke’y oguejy Egíptope ojogua hag̃ua trígo. 
Genesis42:4 Jacóbo katu nomondói Benjamínpe, Jose ryvy, ityke’yrakuéra ndive, he’ígui: Anítei ojehu avei ichupe mba’evai." 
Genesis42:5 Ha Israel ra’ykuéra oho omba’ejoguávo ambuekuéra apytégui; oĩgui avei ñembyahýi tuicháva Canaan retãme. 
Genesis42:6 Ha Jose, pe tetã ruvicha, ovende avei trígo ambue tetãnguérape ha ijapytépe ou avei Jose ryke’ykuéra ha oñakãity hikuái henondépe." 
Genesis42:7 Ha Jose, ohecha vove ityke’yrakuérape voi oikuaa ichupekuéra; ha oiko ku oikuaa’ỹrõguáicha ichupekuéra, ha oñe’ẽ pohýi ichupekuéra, he’ívo: Mamóguipa peju. Ha he’i hikuái: Roju Canaan retãgui ore rembi’urã rekávo." 
Genesis42:8 Jose oikuaa ityke’yrakuérape; ha’ekuéra katu ndoikuaái ichupe. 
Genesis42:9 Upéramo Jose imandu’a ike peguare rehe, ha he’i ichupekuéra: Pyrague hína peẽ; peju pehechávo mamópa ko tetã noñemo’ã porãiha." 
Genesis42:10 Ha he’i ichupe hikuái: Nahániri, ore jára, tembi’urã joguávonte rojúkuri ore, ne rembiguaikuéra." 
Genesis42:11 Orekuéra peteĩ kuimba’e ra’y meménte; ore reko porã, ne rembiguaikuéra araka’eve ndoikóiva’ekue omaña ñemi pyraguéicha." 
Genesis42:12 Jose katu he’i ichupekuéra: Ndaupéichai, pejúnte pehecha hag̃ua mamópa noñemo’ã porãiha ko tetã kóva." 
Genesis42:13 Ha he’i ichupe hikuái: Ore, ne rembiguaikuéra, roime 12, peteĩ kuimba’e ra’y meme, Canaan retãme roikóva; pe imitãvéva ko árape opyta ore ru ndive, ha peteĩ katu ndaiporivéima." 
Genesis42:14 Ha Jose he’i ichupekuéra: Péva ha’éma, añetehápe pyrague voínte peẽ." 
Genesis42:15 Ko’ã mba’épe poha’ãta, faraon rekovére, napesẽmo’ãi ko’águi, ou peve pende ryvy imitãvéva." 
Genesis42:16 Pemondo peteĩme ogueru hag̃ua pende ryvýpe, ambuekuéra katu opytáta cárcelpe, ha ndaha’éi ramo peje haguéicha, faraon rekovére, pyrague voínte peẽ." 
Genesis42:17 Upéramo Jose omoingeuka ichupekuéra oñondivepa, mbohapy ára, cárcelpe." 
Genesis42:18 Ha pe ára mbohapyhápe Jose he’i ichupekuéra: Pejapopa ramo hekoitépe peikovéta: Che voi ajerovia Ñanderuete rehe ha akyhyje ichugui. 
Genesis42:19 Oime ramo peẽ kuimba’e heko potĩva, peteĩnte pende apytégui topyta cárcelpe, ha ambuekuéra toho togueraha pe tembi’urã pende rogayguakuérape, pembogue hag̃ua pe ñembyahýi." 
Genesis42:20 Pegueru katu pende ryvy imitãvévape, ha ojehecháta hi’añeteha ramo pene ñe’ẽngue ha napemanomo’ãi, ha upéicha ojapopa hikuái." 
Genesis42:21 Ha he’i joa ojupe: Añetehápe ñane rembiapo vai ñande ryvy ndive ñanerupitýma ko’ág̃a, jahecha voi ningo hi’ánga angekõi ojerure asy ramoguare ñandéve, ha nañahendúi ichupe; upéicharupi ou avei ñandeári ko angekõi vaietéva." 
Genesis42:22 Upémarõ Ruben he’i ichupekuéra: Nañe’ẽipara’e peẽme ha nda’éipara’e: Ani peñemboheko vai pe mitãrusu rehe, ha peẽ nacherenduséi. Péina ápe huguykue ojejeruréma ñandéve." 
Genesis42:23 Ha’ekuéra katu ndoikuaái Jose oikuaaha he’íva guive hikuái, oĩgui omoñe’ẽva ichupekuéra ambue ñe’ẽ mbohasahára rupi." 
Genesis42:24 Ha Jose ojei ijypýgui, ha ojahe’o; ha upéi ou jevy hendapekuéra, ha oñe’ẽ ichupekuéra, ha oapresa ijapyteguikuéra Simeónpe, ha oipokuauka ichupe hesakuéra renondépe." 
Genesis42:25 Upéi Jose omyenyhẽuka ivosakuéra trígogui, ha ome’ẽuka jevy peteĩteĩme ipirapire omoĩukávo ñemiháme ivosakuérape, ha ome’ẽuka avei ichupekuéra hembi’urã tapére g̃uarã; ha ojejapopa Jose oipota háicha." 
Genesis42:26 Ha omoĩ hikuái pe trígo iburrokuéra ári ha oho hikuái. 
Genesis42:27 Ha peteĩ ombojurupe’ávo ivosa omongaru hag̃ua ibúrro pe mbohupa rógape, ohecha oĩha ipirapire ivosa jurúpe." 
Genesis42:28 Ha he’i ityke’yrakuérape: Che pirapire oñeme’ẽ jevy chéve, péina oĩhína che vosápe. Upérõ ipy’andýi hikuái, ha kyhyjepópe he’i ojupe hikuái: Mba’érehepa Ñanderuete ojapo ko’ã mba’e ñanderehe." 
Genesis42:29 Ha og̃uahẽvo itúva Jacóbo rendápe, Canaan retãme, omombe’upa ichupe ojehuva’ekue ichupekuéra, he’ívo:" 
Genesis42:30 Pe kuimba’e, pe tetã jára, oñe’ẽ pohýi oréve, ha oreguerekóma pyrague ramo." 
Genesis42:31 Ha ore ro’ékuri ichupe: Ore ningo kuimba’ekuéra heko potĩva, araka’eve ndoroikoiva’ekue pyrague ramo." 
Genesis42:32 Ore ru ita’ýra 12; peteĩ ndojekuaavéi hapykuere, ha pe imitãvéva opyta Canaan retãme, ore ru ndive." 
Genesis42:33 Upémarõ pe kuimba’e, pe tetã jára, he’i oréve: Aikuaáta hi’añeteha peẽ kuimba’e heko potĩva: Peheja ramo chendive peteĩ pende ryke’y ha pejapyhy pene rembi’urã pende rogaygua ñembyahýipe g̃uarã, ha tapeho," 
Genesis42:34 pegueruva’erã katu chéve pende ryvy imitãvévape, che aikuaa hag̃ua peẽ ndaha’eiha pyrague ha pende reko potĩha; upéicharamo ame’ẽta peẽme pende ryke’y ha pejogua jevýta trígo ko tetãgui." 
Genesis42:35 Ha omonandívo hikuái ivosakuéra, péina peteĩteĩ ojohu ipirapire ivosa jurúpe, itúva ohechapa avei, ha okyhyje joa hikuái." 
Genesis42:36 Upémarõ Jacóbo, itúva, he’i ichupekuéra: Peẽ cherejáta ta’yra’ỹre; Joségui ndojekuaavéi mba’eve ha Simeon opyta Egíptope, ha ko’ág̃a peguerahase avei Benjamínpe; cheárinte oupa ko’ã mba’e." 
Genesis42:37 Ha Ruben oñe’ẽ itúvape, he’ívo: Rejukaukáta mokõivéva che ra’ýpe, ndagueruvéi ramo ndéve Benjamínpe; eheja ichupe che pópe, che agueru jevýta ichupe." 
Genesis42:38 Ha Jacóbo he’i: Che ra’y ndohomo’ãi penendive, omanóma ningo ityke’yrateéva ha ha’eñóntema opyta; ha ojehu ramo ichupe oimeraẽ mba’evai pe tape pehoha rupi, pemboguejýta che atĩnguéra ñembyasypópe te’õngue rendápe." 
Genesis43:1 Ha ivaive ohóvo pe ñembyahýi Canaan retãme; 
Genesis43:2 ha ho’upáma ramo hikuái pe trígo ogueruva’ekue Egíptogui, itúva he’i ichupekuéra: Tapeho jevy, ha pejogua ñane rembi’urã." 
Genesis43:3 Ha Juda ombohovái ichupe, he’ívo: Pe kuimba’e ningo oreavisa porãva’ekue, he’ívo: Ndapehechamo’ãi che rova ndapeguerúi ramo penendive pende ryvýpe." 
Genesis43:4 Nde remondo ramo orendive ore ryvýpe, rohóta ha rojoguáta ñane rembi’urã." 
Genesis43:5 Ha neremondói ramo katu, ndorohomo’ãi; pe kuimba’e he’i porãgui oréve: Ndapehechamo’ãi che rova ndapeguerúi ramo penendive pende ryvýpe." 
Genesis43:6 Upémarõ Israel he’i: Ma’erã piko pejapóra’e cherehe mba’evaiete, pejévo upe kuimba’épe peguerekoha ambue pende ryvy." 
Genesis43:7 Ha he’i hikuái ichupe: Upe karai oporandu porandu oréve, ore ha ore rogaygua rehe, he’ívo: Oikovépa gueteri pende ru. Peguereko piko ambue pende ryvy, ha romombe’u ichupe oĩ haichaite, mamo piko roikuaáta he’itaha oréve: Peguerúke pende ryvýpe." 
Genesis43:8 Upémarõ Juda he’i itúva Israélpe: Emondo chendive pe mitãrusu ha ropu’ãta roho, ikatu hag̃uáicha jaikovepa ha ani ñamanombátei, ore, nde, ha ore mitãkuéra avei." 
Genesis43:9 Che añangarekóta hese; chéve remba’ejeruréta hese. Che ndagueruvéi ramo ichupe ne rendápe, ha namoĩri ramo ichupe ne renondépe, apytáta tekove vai ramo opaite árape g̃uarã ne renondépe, che ru." 
Genesis43:10 Ha ndoropytái rire, roju jevymava’erãmo’ã mokõi jevyháma." 
Genesis43:11 Upéi itúva Israel he’i ichupe: Upéicharamo pejapyhy umi mba’e iporãvéva ko tetãpýgui ha pemoĩ pende vosápe, ha pegueraha upe karaípe jopói ramo: Mba’e aysy ryakuã mimi, eírami, mba’e ryakuã porã, umi mba’e omohe’ẽ porãva tembi’u, nuéces (ojogua mbokaja’ápe) ha alméndra (ojogua manduvípe)." 
Genesis43:12 Ha pejapyhy pende pópe pirapire mokõi jevyve ha pegueraha pende pópe pe pirapire ou jevyva’ekue pende vosa jurúpe; ikatúnte ra’e oiko jejavy. 
Genesis43:13 Pegueraha avei pende ryvýpe, pepu’ã ha tapeho jevy upe karai rendápe." 
Genesis43:14 Ha Ñanderuete, pe Ipu’akapáva, tome’ẽ pe karai py’ápe poriahuvereko, ha topoi jevy pende ryke’y Simeóngui ha avei ko Benjamíngui. Ha apytáta ramo ta’yra’ỹre, taupéicha avei." 
Genesis43:15 Upémarõ ita’yrakuéra ogueraha umi jopói ha pirapire mokõi jevyve, ha ogueraha avei Benjamínpe; ha opu’ã hikuái oho jevy hag̃ua Egíptope ha oñemboja hikuái Jose rendápe." 
Genesis43:16 Ha Jose ohechávo Benjamínpe hendivekuéra, he’i hóga ñangarekohárape: Egueraha umi kuimba’e che rógape ha ejukauka peteĩ che rymba ha embosako’i ore rembi’urã, ko’ã kuimba’e okarúta chendive ko asajépe." 
Genesis43:17 Ha upe kuimba’e ojapo Jose he’i haguéicha, ha ogueraha ichupekuéra Jose rógape." 
Genesis43:18 Ha okyhyje joa hikuái ojeguerahámagui Jose rógape, ha he’i hikuái ojupe: Pe pirapire oñemoĩ jevyva’ekue ñande vosakuérape pe tenondeve guarére ñandegueru ko’ápe, ñanemoñuhã oñemoĩ hag̃ua ñanderehe, japyta hag̃ua hembiguaikuéra ramo, ha ñande burrokuéra imba’erã ramo avei." 
Genesis43:19 Ha oñemboja hikuái hóga ñangarekohára rendápe, ha oñe’ẽ ichupe hikuái pe óga rokẽme." 
Genesis43:20 Ha he’i ichupe hikuái: Nde, ore jára, ore añetehápe rojúnte tembi’urã rekávo ñepyrũ guive." 
Genesis43:21 Ha ojehu ningo rog̃uahẽvo mbohupa rógape rombojurupe’a ore vosakuéra, ha péina peteĩteĩva pirapire oĩ ore vosa jurúpe, ore pirapire ipohyikue oĩmbaite; ha rogueru jevy orendive ko’ág̃a (rome’ẽ hag̃ua ndéve)." 
Genesis43:22 Ha rogueru avei ore pópe ambue pirapire rojoguave hag̃ua ore rembi’urã; ore ndoroikuaái mávapa omoĩra’e ore vosakuérape ore pirapirekue. 
Genesis43:23 Ha ha’e he’i ichupekuéra: Tapendepy’aguapy, ani pekyhyjétei; pende Jára ha pende ru Jára omoĩ ñemiháme pende pirapire pende vosakuérape; ha che voi arecebíkuri pende pirapire. Upéi oguenohẽ Simeónpe hendapekuéra." 
Genesis43:24 Ha upe kuimba’e omoinge ichupekuéra Jose rógape; ha ome’ẽ ichupekuéra y, ojepyhéi hag̃ua hikuái, ha omongaru iburrokuérape avei." 
Genesis43:25 Ha ombosako’i hikuái ijopoikuéra ou ramog̃uarã Jose pe asajépe, ohendúgui upépe okarutaha hikuái." 
Genesis43:26 Ha Jose ou rire hógape, ome’ẽ hikuái ichupe ijopoikuéra, ha oñakãity hikuái henondépe." 
Genesis43:27 Upéramo Jose oporandu ichupekuéra mba’éichapa oiko hikuái, ha he’i: Pende ru, itujaitéva, ohasa porãntepa, oikove piko gueteri ha’e." 
Genesis43:28 Ha ombohovái ichupe hikuái: Ore ru, ne rembiguái, oiko porã gueteri. Ha oñakãity joa hikuái henondépe." 
Genesis43:29 Ha Jose ojesaupívo ohecha ityvýra Benjamin, isy membýpe, ha he’i: Kóa piko pende ryvy imitãvéva pejeva’ekue chéve. Ha he’i: Ñanderuete tandeporiahuvereko, che ra’y." 
Genesis43:30 Upévo Jose pya’e ipy’apy guive iñangekõi ityvýra rehe, ha oheka mamópa ohóta ojahe’o hag̃ua; ha oike ikotýpe, ha ojahe’o upépe." 
Genesis43:31 Upéi ojovahéi osẽ hag̃ua, ha ojejokóvo he’i: Pemoĩmba mesápe jakaru hag̃ua." 
Genesis43:32 Ha omoĩmba hikuái Jose okaru hag̃ua peteĩ mesa ha’eñoháme, ha ityke’yrakuéra okaru ambue mesápe, Egiptoyguakuéra ndo’uiva’erãgui tembi’u hebreoyguakuéra ndive, tembiapo ky’a ningo Egiptoyguakuérape g̃uarã." 
Genesis43:33 Ha Jose omboguapyuka henondépe peteĩteĩ pe itujavéva raẽ ha upéi onace haguéicha pe imitãvéva peve ha ha’ekuéra kyhyjepópe oma’ẽ joa ojuehe. 
Genesis43:34 Ha Jose omoĩuka hembi’urã henondepekuéra; ha Benjamin rembi’urã 5 jevy hetave ityke’yrakuéra rembi’úgui. Ha hoy’u hikuái, ha ovy’a joa hendive hikuái." 
Genesis44:1 Upéi Jose he’i hóga ñangarekohárape: Emyenyhẽ ko’ã kuimba’e vosa trígogui, oguerahakuaa hag̃uáicha ha emoĩ jevy ipirapire peteĩteĩva vosa jurúpe." 
Genesis44:2 Ha emoĩ che váso óro morotĩguiguáva pe imitãvéva vosa jurúpe, itrígo repykue reheve. Ha ha’e ojapopa Jose he’i hagueichaite ichupe." 
Genesis44:3 Ha og̃uahẽvo ambue pyharevete, omomaiteipa umi kuimba’épe ha oho iburrokuéra reheve." 
Genesis44:4 Ha osẽvo hikuái pe távagui, ne’ĩra gueteri oñemomombyryete, Jose he’i hóga ñangarekohárape: Epu’ã ha tereho umi kuimba’e rapykuéri; ha rehupitývo ichupekuéra eréta: Mba’érehe piko pemyengovia mba’eporã mba’evaíre. Mba’upépa pemonda che jára váso óro morotĩguiguáva," 
Genesis44:5 ko váso kóva che jára oiporu ho’u ha oñe’ẽ hag̃ua umi mba’e ojehútava henonderãme. Ivaieterei pene rembiapo. 
Genesis44:6 Ha ohupitývo he’i ichupekuéra ko’ã ñe’ẽ. 
Genesis44:7 Ha’ekuéra katu ombohovái ichupe: Mba’érehe piko ore jára he’i ko mba’e orerehe. Araka’eve ne rembiguaikuéra ndojapói ko’ã mba’e. 
Genesis44:8 Ema’ẽ porã, pe pirapire rojohuva’ekue ore vosakuéra jurúpe, rogueru jevýkuri ndéve, Canaan retã guive; ha mba’éicha piko romondáta nde jára rógagui óro térã iváso óro morotĩguiguáva." 
Genesis44:9 Ne rembiguái oguerekóva nde jára váso tomano, ha ore oñondivepa roikóta hembiguái ramo." 
Genesis44:10 Upéi ha’e he’i: Toiko peje háicha; upe oguerekóvante che jára váso oikóta che jára rembiguái ramo, ambuekuéra katu ohokuaa." 
Genesis44:11 Upéramo peteĩteĩ pya’e oipe’a ivosa oheka hag̃ua pe váso. 
Genesis44:12 Ha’e oñepyrũ oheka hag̃ua itujavévagui imitãvéva peve; ha pe váso ojejohu Benjamin vosápe. 
Genesis44:13 Upémarõ omondoro hikuái ijaokuéra, ha ohupi ivosakuéra ibúrro ári ha ojevypa hikuái pe távape." 
Genesis44:14 Juda ha ityvyrakuéra oñondivepa ou Jose rógape, ha’e oĩ gueteri upépe ha yvy rehe oñakãity hikuái henondépe." 
Genesis44:15 Ha Jose he’i ichupekuéra: Mba’éiko pejapo. Ndapeikuaái piko peteĩ kuimba’e cheichagua ndohechamo’ãiha umi mba’e ojehumava’ekue térã ojehutavahína. 
Genesis44:16 Upéramo Juda he’i: Mba’éiko ro’éta ore járape. Mba’épa ro’ekuaa, térã mba’éichapa ore rohechaukáta ndaoréi hague. Ñanderuete ojohu ne rembiguaikuéra rembiapo vai, péina ápe, ropytapáta ne rembiguái ramo, ojejohu haguére nde váso ore pópe." 
Genesis44:17 Jose he’i ichupekuéra: Ndaupéichai. Pe kuimba’e ojejohuva’ekue pópe che váso, pévante opytáta che rembiguairã ha peẽ ambuekuéra pehokuaa py’aguapýpe pende ru rendápe." 
Genesis44:18 Upémaramo Juda oñemboja hendápe, ha he’i: Che jára, ajerure ndéve reheja hag̃ua ne rembiguáipe toñe’ẽ che jára apysápe, ha ani ndepochyeterei ne rembiguái ndive, nde voi ningo faraónicha." 
Genesis44:19 Che jára voi oporandu hembiguaikuérape, he’ívo: Oikove piko pende ru ha oĩvépa pende ryvy." 
Genesis44:20 Ha ore ro’e ore járape: Roguereko ore ru itujámava ha peteĩ tyvýra imitãvéva gueteri onaceva’ekue ichupe ha’e ituja riréma; ha peteĩ ityke’ýra omanóma, ha ha’eñóntema hemby isy membýgui; ha itúva ohayhu ichupe." 
Genesis44:21 Ha nde ere ne rembiguaikuérape: Pegueru chéve, tahecha ichupe." 
Genesis44:22 Ha ore ro’e che járape: Pe mitãrusu ndaikatúi oheja itúvape, ỹrõ itúva omanova’erã." 
Genesis44:23 Ha nde ere ne rembiguaikuérape: Pende ryvy imitãvéva ndoúi ramo penendive che rendápe, ndapehechamo’ãvéima che rova." 
Genesis44:24 Ha rog̃uahẽvo ore ru rendápe, romombe’upa ichupe che jára he’iva’ekue guive oréve." 
Genesis44:25 Ha ore ru he’i: Tapeho jevy pejoguave ñane rembi’urã. 
Genesis44:26 Ha ore ro’e ichupe: Ndaikatumo’ãi roho; ore ryvy ndohói ramo avei orendive; ndaikatumo’ãigui rohecha jevy pe kuimba’e rova, noĩri ramo orendive ore ryvy imitãvéva." 
Genesis44:27 Upéramo ne rembiguái, ore ru, he’i oréve: Peẽ peikuaa porã voi che rembireko chembota’ýra hague mokõinte." 
Genesis44:28 Ha peteĩ osẽkuri che ypýgui, ha hi’ã chéve oñemondyryrypava’ekue, ha ko’ág̃a peve ndahechavéi ichupe." 
Genesis44:29 Ha peẽ pegueraha ramo avei kóvape chehegui, ha ojehu ramo ichupe oimeraẽ mba’evai, peẽ pemboguejýta ñembyasypópe che atĩnguéra umi omanomava’ekue retãme." 
Genesis44:30 Ha ág̃a che, ne rembiguái, ag̃uahẽ jevy ramo che ru rendápe, ko mitãrusu’ỹre," 
Genesis44:31 katuete ha’e omanova’erã ndohechái ramo ichupe, che ru rekove oñeñapytĩgui ko mitã rekovére ha ne rembiguaikuéra omboguejyva’erã katuete ne rembiguáipe, ore ru, ñembyasypópe umi omanomava’ekue retãme." 
Genesis44:32 Ha che, ne rembiguái, apytáma pe mitãrusu ñangarekoha ramo che ru ndive g̃uarã, ha che ha’ékuri ichupe: Ndagueruvéi ramo ndéve pe mitãrusu, upéicharamo che aikóta tekove vai ramo ne renondépe opaite árape." 
Genesis44:33 Upévare ajerure ndéve, tapyta che ko’ág̃a ne rembiguái ramo, ko mitãrusu rendaguépe, ha ha’e toho ityke’yrakuéra ndive (che ru rendápe)." 
Genesis44:34 Mba’éicha piko che aha jevýta che ru rendápe pe mitãrusu’ỹre. Ndahechaséi mba’evai ojehútava che rúpe. 
Genesis45:1 Ha Jose ndaikatuvéima ojejoko hembiguaikuéra renondépe, osapukái: Pesẽ (Egiptoygua) che ypýgui, ha osẽmba rire hikuái, Jose ojekuaauka ityke’yrakuérape." 
Genesis45:2 Ha oñemoĩ sapukaipópe ojahe’o soro ha ohendupa umi Egiptoyguakuéra, ha faraon róga peve oñehendu avei ijahe’o soro." 
Genesis45:3 Ha Jose he’i ityke’yrakuérape: Che ningo Jose; oikove gueteri piko che ru. Ha ityke’yrakuéra ndaikatúi ombohovái ichupe, oñemondýi tuichaitereígui henondépe." 
Genesis45:4 Upéramo Jose he’i ityke’yrakuérape: Peñemboja ko’ág̃a che ypýpe. Ha oñemboja hese hikuái. Ha ha’e he’i: Che ha’e pende ryvy Jose, peẽ pevendeva ’ ekue Egíptope." 
Genesis45:5 Ha ko’ág̃a ani peñembyasy, ani peñembyasyve peẽ cheme’ẽ haguére ko’ápe; Ñanderuete chembou pene renonderãme peikove hag̃ua." 
Genesis45:6 Mokõi áño ñembyahýi ohasaramónte ko yvy apére ha hemby gueteri 5 áñove, noñeñotỹmo’ãi mba’eve ni noñemono’õmo’ãi mba’eve." 
Genesis45:7 Ha Ñanderuete chembou pene renonderãme, oñeñongatu hag̃ua pene ñemoñarenguéra ko yvy apére, ha pomoingove hag̃ua ipytyvõ tuichaite rupi." 
Genesis45:8 Napeẽi chembouva’ekue ko’ápe, Ñanderueténte chemoĩva’ekue faraon ru ramo ha hetãyguakuéra jára ramo, ha apyta Egípto retã tuichakue sãmbyhyhára ramo." 
Genesis45:9 Peñembopya’e peho hag̃ua che ru rendápe ha peje ichupe: Péicha he’i nde ra’y Jose: Ñanderuete chemoĩ Egípto tuichakue jára ramo; eju che rendápe, ani repytavétei." 
Genesis45:10 Reikóta Gósen yvýpe, ha reiméta ag̃uiete chehegui, nde, nde ra’ykuéra ha ne remimenonguéra (nietokuéra) ndive, ha opaite tymba michĩ ha tuicháva reguerekóva guive." 
Genesis45:11 Ha upépe romongarúta, ko ñembyahýi kóva hi’arevéta gueteri 5 áño, ani hag̃ua pemano ñembyahýigui nde ha nde rogayguakuéra, ha opaite tymba reguerekóva guive." 
Genesis45:12 Eikuaa porã, che ryke’ykuéra resa ohechapa, ha che ryvy Benjamin resa avei, che juru oñe’ẽha pe añetegua." 
Genesis45:13 Peikuaaukáta che rúpe Egiptoyguakuéra chembotuichaite hague ha pemombe’u ichupe opaite mba’e pehechava’ekue guive; ha peñembopya’éke, pegueru hag̃ua che rúpe che rendápe." 
Genesis45:14 Ha Jose ojeity ityvýra Benjamin ajurakuápe ha ojahe’o; ha Benjamin ojahe’o avei ijajurakuápe hendive. 
Genesis45:15 Ha ohetũ mayma ityke’yrakuérape, ha ojahe’o hesehapekuéra; ha uperire ae ityke’yrakuéra ikatu oñe’ẽ jevy hendive." 
Genesis45:16 Ha oñehendu umi mba’e faraon rógape, ha he’i: Ou Jose ryke’ykuéra. Ha péva ombohory faraónpe, hembiguaikuéra resa renondépe." 
Genesis45:17 Ha faraon he’i Josépe, ere nde ryke’ykuérape: Ohupi hag̃ua ivosakuéra hymbakuéra ári, ha toho Canaan retãme;" 
Genesis45:18 ogueru hag̃ua nde ru ha nde rogayguakuérape ha peju jevy che rendápe, che ame’ẽta peẽme Egípto pegua yvy iporãvéva, ha pekarúta ko yvy kyrakuégui." 
Genesis45:19 Ha péicha ejapouka: Eraha Egípto retãgui cárro pene mitãkuéra ha hembirekokuérape g̃uarã, ha pehupi nde rúpe ha pejupaite." 
Genesis45:20 Ha ani pejepy’apýtei pene mba’e rehe, Egípto yvy porãvéva pene mba’erã voínte." 
Genesis45:21 Ha Israel ra’ykuéra ojapo péicha; ha Jose ome’ẽ ichupekuéra carrokuéra, faraon he’i haguéicha, ha ome’ẽ ichupekuéra tembi’u tapére g̃uarã." 
Genesis45:22 Ha peteĩteĩme ome’ẽ ao pyahu ha Benjamínpe ome’ẽ 300 óro morotĩ pehẽngue ha 5 ao pyahu. 
Genesis45:23 Ha itúvape oguerahauka: 10 búrro ári heta mba’e porãva Egípto peguare, ha 10 búrro kuña trígo reheve, pan itúvape g̃uarã, pan ha tembi’u tapére g̃uarã." 
Genesis45:24 Jose omomaitei paha ityke’yrakuérape ha osẽvo hikuái, ha’e he’i ichupekuéra: Aníke peñorãirõ oñondivekuéra tapére." 
Genesis45:25 Ha osẽ hikuái Egíptogui, ha ojupi og̃uahẽ hag̃ua Canaan retãme, Jacóbo rendápe." 
Genesis45:26 Ha’ekuéra omombe’upa ichupe he’ívo: Jose oikove gueteri ha ha’e oiko Egípto retã tuichakue jára ramo, Jacóbo katu ojepy’apy ha ndogueroviaséi umi mba’e ha’ekuéra he’íva ichupe." 
Genesis45:27 Ha’ekuéra omombe’upa Jacóbope ita’ýra Jose he’iva’ekue ichupekuéra; ha Jacóbo ohechávo umi cárro Jose ombouva’ekue ogueraha hag̃ua ichupe, ipytu oñemombarete jevy." 
Genesis45:28 Upéi Israel he’i: Iporãite, oikovégui gueteri che ra’y Jose, aháta ahecha hag̃ua ichupe amano mboyve." 
Genesis46:1 Israel (Jacóbo) osẽ opaite mba’e oguerekóva reheve, ha ou Beersébape, ha upépe ome’ẽ kuave’ẽmby itúva Isaac Járape." 
Genesis46:2 Ha Ñanderuete oñe’ẽ Israélpe (Jacóbope) pe pyhare techapáype (visiónpe), ha he’i: Jacóbo, Jacóbo. Ha ha’e he’i ichupe: Na’ápe aĩ." 
Genesis46:3 Ha he’ive: Che ningo pende Ruete, nde ru Jára, ani rekyhyjétei reguejy hag̃ua Egíptope, upépe ajapóta ndehegui peteĩ tetã ndetuichaitéva." 
Genesis46:4 Che aháta nendive Egíptope, ha che rogueru jevýta; ha Jose po ombotýta nde resa." 
Genesis46:5 Ha Jacóbo opu’ã Beersébagui, ha Israel ra’ykuéra ogueraha itúva Jacóbo, imitãkuéra ha hembirekokuérape, ha ohupi ichupekuéra faraon carrokuérape, ha’e ombouva’ekue ogueraha hag̃ua ichupekuéra." 
Genesis46:6 Ha ogueraha hikuái hymbakuéra, ha imba’erepyeta Canaan retãme ojoguava’ekue, péicha Jacóbo mayma iñemoñarenguéra ndive ou Egíptope," 
Genesis46:7 ita’yrakuéra ha ita’ýra ra’ykuéra; itajyrakuéra ha ita’ýra rajykuéra, ha mayma iñemoñare ndive og̃uahẽ Egíptope." 
Genesis46:8 Ha ãvahína Israel ra’y réra oikeva’ekue Egíptope: Ruben, Jacóbo ra’y ypykue." 
Genesis46:9 Ha Ruben ra’ykuéra: Hanoc, Falu, Hezron ha Carmi." 
Genesis46:10 Simeon ra’ykuéra: Jemuel, Jamin, Ohad, Jaquin, Sóhar ha Saul, ha’e peteĩ Canaangua memby." 
Genesis46:11 Levi ra’ykuéra: Gerson, Coat ha Merari." 
Genesis46:12 Juda ra’ykuéra: Er, Onan, Sela, Fares ha Zara; Er ha Onan omanova’ekue Canaan retãme. Ha Fares ra’ykuéra Hezron ha Hamul." 
Genesis46:13 Isacar ra’ykuéra: Tola, Fuva, Job ha Simron." 
Genesis46:13 Isacar ra’ykuéra: Tola, Fuva, Job ha Simron." 
Genesis46:14 Zabulon ra’ykuéra: Sered, Elon ha Jahleel." 
Genesis46:15 Ko’ãva Léa membykuéra, ha’e ome’ẽva’ekue Jacóbope Padan-arámpe, ha imembykuña Dína avei; iñemoñare 33 mitãkuimba’e ha kuñáva." 
Genesis46:16 Gad ra’ykuéra: Sifjon, Hagui, Ezbon, Suni, Eri, Arodi ha Areli." 
Genesis46:17 Ha Aser ra’ykuéra: Imna, Isva, Isvi, Bería ha heindy Serach. Bería ra’ykuéra: Héber ha Malquiel." 
Genesis46:18 Ko’ãva Zilpa membykuéra, Laban ome’ẽva’ekue itajýra Léape hembiguái kuña ramo, Zilpa ome’ẽ Jacóbope oñondivepa 16 tekove." 
Genesis46:19 Ko’ãva Raquel, Jacóbo rembirekore membykuéra: Jose ha Benjamin." 
Genesis46:20 Ha Asenat, pa’i Potífera rajy, ome’ẽ Josépe Egípto retãme: Manases ha Efrain. Potífera On pegua pa’i." 
Genesis46:21 Benjamin ra’ykuéra: Bela, Bequer, Asbel, Gera, Naaman, Ehi, Ros, Mupim, Hupim ha Ard." 
Genesis46:22 Ko’ãva Raquel memby, ha’e ome’ẽva’ekue Jacóbope; oñondivepa oĩ 14 tekove." 
Genesis46:23 Dan ra’y: Husim. 
Genesis46:24 Neftali ra’ykuéra: Jahseel, Guni, Jézer ha Silem." 
Genesis46:25 Ko’ãva Bílha memby, Laban ome’ẽva’ekue itajýra Raquélpe hembiguái kuña ramo, ha’e ome’ẽva’ekue Jacóbope, oñondivepa 7 tekove." 
Genesis46:26 Mayma tekove ouva’ekue Jacóbo ndive Egípto retãme, umi ichugui osẽva’ekue oĩ 66, ojepapa’ỹre Jacóbo ra’ykuéra rembirekokuéra." 
Genesis46:27 Ha Jose ra’y mokõi onace Egíptope, mokõi tekove. Upéicha oĩ 70 Jacóbo rogayguateéva, oikóva Egípto retãme." 
Genesis46:28 Ha Jacóbo omondo Judápe henonderãme Jose rendápe, ou hag̃ua ohechávo ichupe Gosénpe; ha og̃uahẽ hikuái Gosen yvýpe." 
Genesis46:29 Ha Jose ojokua peteĩ cárro ha ou ohecha hag̃ua itúva Israélpe, Gosen yvýpe, ha ohechávo ichupe ojeity ijajúra ári ha ojahe’o puku." 
Genesis46:30 Ha Israel he’i Josépe: Ko’ág̃a amanokuaáma ahechágui nde rova, ha aikuaa reikoveha gueteri." 
Genesis46:31 Ha Jose he’i ityke’yrakuéra ha itúva rogayguápe: Ajupíta ha aikuaaukapáta faraónpe, ha ha’éta ichupe: Che ryke’ykuéra ha che ru rogaygua, oikova’ekue Canaan retãme, og̃uahẽma che rendápe." 
Genesis46:32 Amombe’úta avei ichupe peẽ tymba rerekuaha ha peguerupaha pene rymba atykuéra ko’ápe. 
Genesis46:33 Ha ág̃a faraon penerenói vove ha he’i ramo peẽme: Mba’épe piko pemba’apo. 
Genesis46:34 Peẽ pejéta: Ore, ne rembiguái, tymba rerekua ore mitãrusu ára guive ko’ág̃a peve, ore ha ore rukuéra avei; ikatu hag̃uáicha roiko Gosen yvýpe; Egiptoyguakuérape g̃uarã ovecha ha kavara rerekua mba’e iky’aitéva." 
Genesis47:1 Ha Jose ou oikuaaukapa hag̃ua faraónpe, ha he’i: Che ru ha che ryke’ykuéra, hymba tuicha ha michĩva ha opaite mba’e oguerekóva guive, ou Canaan retãgui, ha péina opyta hikuái Gosen yvýpe." 
Genesis47:2 Jose ningo oiporavo 5 ityke’ýra apytégui ogueraha hag̃ua faraon rendápe. 
Genesis47:3 Ha faraon oporandu ityke’yrakuérape: Mba’épe piko pemba’apo, ha he’i hikuái faraónpe: Ne rembiguaikuéra ovecha ha kavara rerekua, ore rukuéraicha avei." 
Genesis47:4 Ha he’i avei hikuái faraónpe: Roju roiko hag̃ua ne retãme; ndaiporivéima kapi’i ne rembiguái rymbakuérape g̃uarã, ipohýigui pe ñembyahýi Canaan retãme; upévare rojerure ndéve reheja hag̃ua ne rembiguaikuérape oiko Gosen yvýpe." 
Genesis47:5 Upéramo faraon oñe’ẽ Josépe, ha he’i: Nde ru ha nde ryke’ykuéra og̃uahẽma ne rendápe." 
Genesis47:6 Egípto retã opyta nde poguýpe, emohenda nde ru ha nde ryke’ykuérape pe yvy iporãveháme, topyta hikuái Gosen yvýpe ha rejohu ramo ijapytepekuéra kuimba’e ikatupyrýva, emoĩ ichupekuéra che rymbakuéra rerekua ramo." 
Genesis47:7 Ha Jose ogueraha avei itúva Jacóbope faraon rendápe; ha Jacóbo ohovasa faraónpe. 
Genesis47:8 Ha faraon oporandu Jacóbope: Mboýpa nde rekove añokuéra. 
Genesis47:9 Ha Jacóbo he’i faraónpe: 130 áño aguatáma ko yvy apére, mbovy ha ivai voi che rekove arakuéra, ha ndahupitýi che rukuéra añokuéra." 
Genesis47:10 Ha Jacóbo ohovasa rire faraónpe, osẽ hógagui." 
Genesis47:11 Péicha Jose omohenda itúva ha ityke’yrakuérape, Egípto yvy iporãveháme, Ramses yvýpe, faraon he’i haguéicha ichupe." 
Genesis47:12 Ha Jose omongaru itúva, ityke’yrakuéra ha mayma itúva rogayguápe; ha’e ome’ẽ ichupekuéra hi’upyrã ita’yrakuéra heta háicha." 
Genesis47:13 Ndaiporivéima hi’upy Egípto ha Canaan retãme, ipohyietereígui pe ñembyahyiguasuete." 
Genesis47:14 Ha Jose ombyatypa pe pirapire oĩva guive Egípto ha Canaan retãme, umi ojoguava’ekuégui hembi’urã; ha Jose ombyatypa pe pirapire faraon rógape." 
Genesis47:15 Opáma ramo pirapire Egípto ha Canaan retãme, opaite Egíptoygua ou Jose rendápe, ha he’i: Eme’ẽna oréve ore rembi’urã; mba’érehe piko romanombáta ne renondépe, opa haguére ore pirapire." 
Genesis47:16 Upérõ Jose he’i ichupekuéra: Opa ramo pende pirapire, peme’ẽ pene rymbakuéra ha che ame’ẽta peẽme pene rymbakuéra rehe pene rembi’urã." 
Genesis47:17 Ha ogueru hikuái hymbakuéra Jose rendápe, ha Jose omongaru Egiptoyguakuérape ikavajukuéra, ijovechakuéra, ikavarakuéra, ivakakuéra ha iburrokuéra repy rehe peteĩ áño pukukue." 
Genesis47:18 Opa rire pe áño ou jevy hikuái hendápe, ha he’i ichupe: Añetehápe noroñomíri ore járagui ore pirapire opa hague; ha ore rymbakuéra ore jára mba’epáma avei; mba’eve nahembyvéima ore járape g̃uarã ore rete ha ore yvýmante." 
Genesis47:19 Mba’érehe piko romanóta nde resakuéra renondépe, ha oñehundi reíta avei ore yvy; orejoguána oréve ha ore yvy avei, tembi’u rehe; ore ha ore yvy opyta hag̃ua faraon mba’erã, ha eme’ẽ oréve mba’e ra’ỹi ikatu hag̃uáicha roikove ha ani romanombátei, ha anítei itapere ore yvy." 
Genesis47:20 Upémaramo Jose ojoguapaite pe Egípto yvy faraónpe g̃uarã; opaite Egiptoygua oñeme’ẽ ijyvykuéra reheve ohasa asyetereígui pe ñembyahýi rehe; ha pe yvy opytapa avei faraónpe g̃uarã. 
Genesis47:21 Upéicha opaite Egíptoygua opyta faraon rembiguái ramo, peteĩ Egípto retã apýra guive ambue apýra peve." 
Genesis47:22 Pa’ikuéra yvy añónte ndojejoguái, faraon yma guive omongaru rei ichupekuéra, upévare natekotevẽi ome’ẽ ijyvy hi’upyrã rehe." 
Genesis47:23 Ha Jose he’i umi tetãyguápe: Peikuaa porãke, ko árape che pojoguáma peẽme ha avei pende yvy faraónpe g̃uarã; pegueraha katu mba’e ra’ỹi peñemitỹ hag̃ua avei pende kokuépe." 
Genesis47:24 Ha pemono’õ rire peme’ẽva’erã cáda 5 vosa pembyatýva guive peteĩ vosa faraónpe g̃uarã ha umi ambue irundy vosa hembýva pene mba’erã peñemitỹ hag̃ua pende kokuépe ha pekaru hag̃ua hese peẽ, pende rogaygua ha pene mitãkuéra." 
Genesis47:25 Ha he’i ichupe hikuái: Nde resalváma ore rekove; rojohúgui py’aporã ore jára resa renondépe roikóta faraon rembiguái ramo. 
Genesis47:26 Upéramo Jose omoĩ tembiapoukapy ramo Egípto retãyguakuérape g̃uarã ko ára peve, cáda 5 vosa omono’õva guive hikuái oñeme’ẽva’erã peteĩ vosa faraónpe g̃uarã. Umi pa’ikuérante natekotevẽi ome’ẽ mba’eve faraónpe, ijyvy opytágui ipoguýpe." 
Genesis47:27 Ha péicha Israel (Jacóbo) oiko Egípto retãme, Gosen yvýpe; ha upépe oiko hikuái ha oñemboheta hetave ohóvo." 
Genesis47:28 Jacóbo oikove Egípto retãme 17 año ha ohupitývo 147 año," 
Genesis47:29 og̃uahẽ pe ára Israel (Jacóbo) omano hag̃ua, upévare ha’e ohenoiuka ita’ýra Josépe, ha he’i ichupe: Ajohu ramo py’aporã nde resa renondépe, ajerure ndéve remoĩ hag̃ua nde po che retyma poguasu guýpe, ha eme’ẽ chéve ne ñe’ẽ nacheñotỹmo’ãiha ko Egípto retãme." 
Genesis47:30 Ha amano rire nde chereraháta Egíptogui cheñotỹ hag̃ua Canaánpe che rukuéra oñeñotỹ haguépe. Ha Jose he’i ichupe: Ajapopáta, nde ere haichaite." 
Genesis47:31 Ha Israel he’i: Eme’ẽ chéve ne ñe’ẽ Ñanderuete rérape. Ha Jose ome’ẽ iñe’ẽ itúvape Ñanderuete rérape. Upéramo Israel oñeno hupápe. 
Genesis48:1 Ha ojehu rire ko’ã mba’e oñemombe’u Josépe itúva hasyha. Upéi Jose oho ita’ýra mokõi Manases ha Efrain ndive itúva rendápe. 
Genesis48:2 Ha omomaranduka Jacóbope, ha he’i hikuái ichupe: Péina ápe nde ra’y Jose ou ne rendápe. Upéramo Israel oñeha’ãmbaite oguapy hag̃ua hupápe." 
Genesis48:3 Ha he’i Josépe: Ñanderuete, pe Ipu’akapáva, ojehechauka chéve Lúzpe, Canaan retãme, ha cherovasa," 
Genesis48:4 ha he’i chéve: Péina ápe, che rombohetáta ha romoñemoña heta hetavéta, romoĩ hag̃ua tetãnguéra ñemoñaha ramo; ha ame’ẽta ko yvy ne ñemoñarenguérape imba’etee ramo opaite árape g̃uarã." 
Genesis48:5 Ha ko’ág̃a nde ra’y mokõivéva Efrain ha Manases, onaceva ’ ekue Egípto retãme, aju mboyve ne rendápe, topyta avei che ra’ytee ramo, ku Ruben ha Simeon che ra’yteéicha." 
Genesis48:6 Nde ra’ykuéra upe riregua katu ne mba’erã; Efrain ha Manaséspe toñeme’ẽ katu ijyvyrã ambue che ra’ykuéra pa’ũme. 
Genesis48:7 Che aju ramoguare Padan-arámgui, Raquel omano chehegui, Canaan retãme, ag̃uahẽ mboyve Efrátape, tapére voi omano ha’e, ha upépe che añotỹ ichupe; Efráta, ko’ág̃a oñembohéra Belen." 
Genesis48:8 Ha Israel ohechávo Jose ra’ykuérape oporandu: Máva piko ko’ãva. 
Genesis48:9 Ha Jose he’i itúvape: Che ra’ykuéra, Ñanderuete ome’ẽva’ekue chéve ko tetãme. Ha Jakóbo he’i: Toñemoag̃ui cherehe ahovasa hag̃ua ichupekuéra." 
Genesis48:10 Ha Israel resakuéra iñypytũma itujágui, upévare ndohecha porãvéima. Ha’ekuéra oñembojávo hendápe ha’e ohetũ ha oñañu’ã ichupekuéra." 
Genesis48:11 Ha Israel he’i Josépe: Ndaroviaveimava’ekue ahecha jevytaha nde rova, ha péina ápe Ñanderuete ohechauka chéve avei nde ra’ykuérape." 
Genesis48:12 Upéramo Jose oguenohẽ ichupekuéra itúva renypy’ãgui ha ha’e oñakãity yvy peve. 
Genesis48:13 Ha Jose omohenda mokõivévape, Efraínpe ijakatúa gotýo opyta hag̃ua Israel asu gotýo, ha Manases ijasu gotýo opyta hag̃ua Israel akatúa gotýo; péicha ha’ekuéra oñemoag̃ui Jacóbo renondépe." 
Genesis48:14 Ha Israel oipyso ipo akatúa, ha omoĩ Efrain akã ári, péva pe imitãvéva, ha ipo asu omoĩ Manases akã ári; ha’e ombojuasa ipokuéra, Manases ha’e ramojepe Jose ra’y ypykue." 
Genesis48:15 Ha ohovasa Josépe, he’ívo: Ñanderuete renondépe oikova’ekue che rukuéra Abraham ha Isaac, Ha’e oñangareko porã cherehe aikove guive ko ára peve." 
Genesis48:16 Ijyvága rembiguái cheguenohẽmava’ekue opaite mba’e vaígui, ha’e tohovasa ko’ã mitãrusúpe; ha ha’ekuéra rupi toikove che ru Abraham, Isaac ha che réra, ha toñembohetaite hikuái ko yvy apére." 
Genesis48:17 Ha Jose ohechávo itúva omoĩha ipo akatúa Efrain akã ári, oñembopochymi ha ojapyhy itúva po akatúa, oguerova hag̃ua Efrain akã árigui Manases akã ári." 
Genesis48:18 Ha Jose he’i itúvape: Ndaupeichaiva’erã, che ru, kóa ningo pe ra’y ypykue; emoĩna nde po akatúa iñakã ári." 
Genesis48:19 Itúva katu ndoipotái, ha he’i: Aikuaa voi ningo, che ra’y, ichugui oikóta avei peteĩ tríbu, ha’e oñembotuicháta avei; ityvýra katu ituichavéta ichugui, ha iñemoñarégui oikóta peteĩ tríbu ndetuichaitéva." 
Genesis48:20 Ha ohovasa ichupekuéra pe árape, he’ívo: Israelguakuéra oporohovasa ramo he’íta: Ñanderuete tande’apo Efrain ha Manaséicha. Upéicha Jacóbo omotenondeve Efraínpe ityke’ýra Manasésgui." 
Genesis48:21 Ha Israel he’i Josépe: Péina che amanótama; Ñanderuete katu opytáta penendive, ha pendereraha jevýta pende rukuéra retãme." 
Genesis48:22 Ha che ame’ẽ ndéve hetave yvy nde ryke’ykuéragui, che aipe’ava’ekue Amorguakuéra pógui che kyse puku ha che guyrapa rupi." 
Genesis49:1 Ha Jacóbo ohenoiuka ita’yrakuérape ha he’i: Peñembyatypa, ha che ha’éta peẽme ojehútava umi ára ouva’erãme." 
Genesis49:2 Peñembyaty joa ha pehendu, peẽ Jacóbo ra’ykuéra, ha pejapysaka porãke pende ru Israel ñe’ẽ rehe." 
Genesis49:3 Ruben, nde ningo che ra’y ypykue, che mbaretekue, ha che pu’aka tenondegua, nde raẽ renace reiko hag̃ua mburuvicharã." 
Genesis49:4 Nde nderejejokóigui ku ysyry atã ojejokokuaa’ỹvaicha ha rejupi haguére che kuña rupápe ha péicha reñemongy’águi rehundíma pe ta’ýra reko ypykue. 
Genesis49:5 Simeon ha Levi oñopehẽnguéma peẽ peiporu vai pende kyse puku peporombopoguy rei hag̃ua," 
Genesis49:6 che ánga ndoikomo’ãi heko vaíva ndive ha namoirũmo’ãi ichupekuéra hembiapo vaípe. Ipochy rendy ojuka rei kuimba’ekuérape, ha ipy’aguasuetereígui oikytĩ rei torokuéra pytasã," 
Genesis49:7 amaldeci ipochy rendy, iñarõ iñañaitégui. Che amboykéta ichupekuéra Jacóbo retãme ha Israel retãme amosarambipáta ichupekuéra." 
Genesis49:8 Juda, nde ryvykuéra nemomba’eguasuva’erã; nde rembopoguýta nderayhu’ỹvape ha nde ryvykuéra oñakãityva’erã ne renondépe." 
Genesis49:9 Juda, nde ningo che ra’y leõ ra’yrusu voi, mymba ojejapyhyva’ekue rupi rekakuaa. Oñemokarapã ha’e, ojeity hag̃ua ku leõicha hembi’urã ári; máva piko ikatúta omombáy ichupe." 
Genesis49:10 Avave ndoipe’amo’ãi huvicha reko ha avave ndoitymo’ãi ichupe imburuvichaguasu guapyhágui, ou peve Siloh oñeme’ẽva’erãvape ha Ha’e oguapýta imburuvichaguasu guapyhápe ha henondépe oñembyatypava’erã tetãnguérape." 
Genesis49:11 Ojokua parral máta rehe ibúrro, ha hakã rehe ibúrro memby, ijao ojohéi vínope, ha parral ’ a rykuerépe ijahoja." 
Genesis49:12 Hesa hũve vínogui, ha hãinguéra morotĩve kambýgui." 
Genesis49:13 Zabulon oikova’erã yguasu rembe’ýpe, oĩháme barco guasu rupa (puérto) ha Sidon peve itríbu yvy rembe’y ojepysóta." 
Genesis49:14 Isacar, peteĩ búrro imbaretéva oñenóva tymba rekoha pa’ũme;" 
Genesis49:15 ha ohechávo pe jepytu’u iporãha, ha pe yvy omoheñói porãitereiha; omboguejýta ijati’y ogueraha hag̃ua mba’e pohýi (cárga) ha omba’apóta pirapire rekávo." 
Genesis49:16 Dan oikova’erã mbojovakehára ramo hetãme, ku Israel tríbu peteĩvaicha." 
Genesis49:17 Dan oikóta mbóicha, oha’ãrõva tape ykére oisu’u hag̃ua kavaju pytápe, oity hag̃ua kavaju ariguápe ovayvávo." 
Genesis49:18 Che Ruete, che aha’ãrõ Nde cheguenohẽ hag̃ua che jejopy vaígui." 
Genesis49:19 Soldádo atykuéra oñemoĩva’erã Gad rehe, ha’e katu ipahápe omuñava’erã ichupekuéra." 
Genesis49:20 Aser ningo pan heitereiva’erãva, ha ha’e ombohoryva’erã tetã ruvichaguasúpe." 
Genesis49:21 Neftali oiko ku guasu kuñáicha, oikóva sã’ỹ rehe, ha he’íva ñe’ẽ iporãva." 
Genesis49:22 Jose ojogua yvyra rakã hi’a hetávape yvu ypýpe, hakã pyahukuéra iñasãi tápia ári." 
Genesis49:23 Hu’y mombohára ojopy ichupe ha guyrapa jára omyangekõi ichupe; 
Genesis49:24 Jose guyrapa ojepyso tapiaite ha Jacóbo Jára oipytyvõ omombarete hag̃ua ipy’apykuéra, Israel Jára ijesperánza voi." 
Genesis49:25 Nde ru Jára nepytyvõta, Ñanderuete, pe Ipu’akapáva, nderovasáta yvagakuéra jehovasa reheve, pe yvykua pypuku jehovasa reheve, káma ha memby ryru jehovasa reheve." 
Genesis49:26 Nde ru jehovasa ituichave che ypykuéra jehovaságui ha ijyvateve umi cérro ymaguarégui, ko’ãva oĩmbáta Jose akã ha isyva ári, ichupénte ojeporavo ityke’yrakuéra apytégui." 
Genesis49:27 Benjamin peteĩ aguaraguasu omondyryrýva pyhareve ho’u hag̃ua hembi’urã ojapyhyva’ekue ha ka’aru omboja’óta imondapyre. 
Genesis49:28 Ko’ã ñe’ẽ Jacóbo he’i 12 ita’yrakuérape, ohovasávo peteĩteĩme." 
Genesis49:29 Ha upéi he’i ichupekuéra: Che añembyatýtama che retãyguakuérakue ndive. Peẽ cheñotỹta che ru ndive ijitakuápe, Efron, pe Hetgua ñúme," 
Genesis49:30 pe itakua opyta Macpéla ñúme, Mámregui kuarahyresẽ gotýo, Canaan retãme. Abraham ojoguava’ekue Efron, pe Hetguágui iñu reheve, oñeñoty hag̃ua hogayguakuéra." 
Genesis49:31 Upépe oñeñotỹva’ekue Abraham ha hembireko Sárape; upépe oñeñotỹ Isaac ha hembireko Rebécape; upépe che añotỹma Léape. 
Genesis49:32 Pe ñu ha pe itakuaguasu oĩva ipype ojejoguava’ekue Het ra’ykuéragui. 
Genesis49:33 Ha Jacóbo he’ipávo he’iva’erãva ita’yrakuérape, omocha’ĩ ipykuéra hupápe ha omano, ha oñembyaty ituvakuéra ndive." 
Genesis50:1 Upérõ Jose ojeity itúva rova ári, ojahe’o ha ohetũmba ichupe." 
Genesis50:2 Ha Jose he’i hembiguaikuérape, umi pohãnohárape omona hag̃ua pohã itúva retekue rehe ani hag̃ua oñembyai, ha umi pohãnohára upéicha ojapo Israel retekue rehe." 
Genesis50:3 Ha’ekuéra omba’apo hese 40 ára, upéicha hi’are ani hag̃ua oñembyai hetekue, ha umi Egíptoygua oguerojahe’o ichupe 70 ára pukukue." 
Genesis50:4 Ha ohasapávo ñembyasyha arakuéra, Jose oñe’ẽ faraon rogayguakuérape, ha he’i: Ajohu ramo py’a porã pende resa renondépe, ajerure peẽme peñe’ẽ hag̃ua faraon apysápe, pejévo:" 
Genesis50:5 Che ame’ẽma che rúpe che ñe’ẽ, ha’e omano rire che arahataha hetekue añotỹ hag̃ua Canaan retãme, itúva tyvy oĩháme, upévare ajerure ndéve, aha hag̃ua añotỹ che rúpe, ha upéi aju jevýta." 
Genesis50:6 Ha faraon he’i: Tereho ha eñotỹ nde rúpe, nde reñe’ẽme’ẽ haguéicha nde Jára renondépe." 
Genesis50:7 Upéramo Jose oho oñotỹ hag̃ua itúvape; ha hendive oho avei faraon rembiguaikuéra, ha heta Egípto pegua karaiguasukuéra," 
Genesis50:8 ha opaite Jose rogaygua, ityke’yrakuéra ha itúva rogaygua; opytánte Gosen yvýpe imitãkuéra ha hymba atykuéra." 
Genesis50:9 Péicha heta kavaju arigua ha heta cárro oho oñondive, ha oiko peteĩ aty ndetuicháva." 
Genesis50:10 Ha og̃uahẽ hikuái Goren Ha Atad ñemitỹha renda peve, opytáva Jordan mboypýri ha upépe heta ojahe’o asy hikuái; ha Jose oguerombyasy itúvape 7 ára pukukue." 
Genesis50:11 Ha umi Canaangua ohechávo pe jahe’o oikóva Goren ha Atad ñemitỹha rendápe, he’i joa hikuái: Jahe’oguasu ningo ojapo umi Egiptoygua, upévare oñembohéra pe tenda Abelmisraim, opytáva Jordan mboypýri." 
Genesis50:12 Ha ita’yrakuéra ojapopa Jacóbo he’i hagueichaite. 
Genesis50:13 Ita’yrakuéra ogueraha ichupe Canaan retãme, ha oñotỹ ichupe Macpéla ñu megua itakuaguasúpe, Abraham ojoguava’ekue iñu reheve, Efron, pe Hetguágui opyta hag̃ua ityvy rendag̃ua ramo." 
Genesis50:14 Ha Jose oñotỹ rire itúvape oho jevy Egíptope, ityke’yrakuéra ha mayma ouva’ekue ndive." 
Genesis50:15 Jose ryke’ykuéra ohechávo itúva omano hague, he’i ojupe hikuái: Ko’ág̃a Jose ipy’aróta ñanendive, ha omyengoviáta ñandéve opaite mba’evai jajapova’ekue hese." 
Genesis50:16 Ha he’iuka hikuái Josépe: Nde ru, omano mboyve he’iuka:" 
Genesis50:17 Péicha pejéta Josépe: Ajerure ndéve reperdona hag̃ua nde ryke’ykuéra ñañangue ha hembiapo vai ojapova’ekue nderehe, upévare rojerure ndéve ko’ág̃a reperdona hag̃ua nde ru Jára rembiguaikuérape. Ha Jose oñembyasyete ha ojahe’o ohendúvo iñe’ẽnguéra." 
Genesis50:18 Ha ityke’yrakuéra ou ha oñesũ henondépe, ha he’i: Roju roiko hag̃ua ne rembiguái ramo." 
Genesis50:19 Ha Jose he’i ichupekuéra: Ani pekyhyjétei; che nga’u piko aime Ñanderuete rendaguépe. 
Genesis50:20 Añetehápe peẽ pejapo mba’e ivaíva cherehe, Ñanderuete katu ombohape mba’eporãme, Ha’e voi ojapo porãmba jahecha háicha ko árape, omoingove jevy hag̃ua ko tetãguasu kóvape." 
Genesis50:21 Ko’ág̃a aníke pekyhyjétei; che pomongarúta peẽme ha pende ra’ykuérape. Péicha ha’e omoangapyhy ichupekuéra, ha oñe’ẽ porã ichupekuéra." 
Genesis50:22 Ha oiko Jose Egíptope, ha’e ha itúva rogaygua ndive; ha Jose ohupity 110 áño." 
Genesis50:23 Ha Jose ohecha, Efrain ñemoñare ra’ykuéra peve; Maquir ra’ykuéra okakuaapa avei Jose renypy’ã ári; Maquir, Manases ra’y." 
Genesis50:24 Ha Jose he’i ityke’yrakuérape: Che amanótama; ha añetehápe Ñanderuete pendereraha jevýta Egíptogui Canaan retãme, pe yvy oñeme’ẽva’ekue Abraham, Isaac ha Jacóbope." 
Genesis50:25 Ha Jose he’i Israel ra’ykuérape: Peme’ẽ chéve pene ñe’ẽ, Ñanderuete ou ramo pendereraha hag̃ua Canaan retãme peguerahataha katuete avei che retekue." 
Genesis50:26 Ha Jose ohupitývo 110 áño omano ha hembiguaikuéra omona hetekue rehe pohã ani hag̃ua hetekue oñembyai, ha omoĩ hetekue peteĩ karameg̃uáme ojejapo háicha Egípto retãme." 
Exodus1:1 Ko’ã Israel ra’ykuéra oikeva’ekue Jacóbo ndive Egípto retãme, peteĩteĩ oike hogayguakuéra ndive:" 
Exodus1:2 Ruben, Simeon, Levi, Juda," 
Exodus1:3 Isacar, Zabulon, Benjamin," 
Exodus1:4 Dan, Neftali, Gad ha Aser." 
Exodus1:5 Jacóbo ñemoñaréva guive ohupity 70. Jose oĩma voi Egíptope. 
Exodus1:6 Ha Jose omano, ityke’yrakuéra ha ijaveguakuéra avei." 
Exodus1:7 Ha Israel ñemoñarenguéra katu oñemoña ha oñemboheta hetave, oñemombareteve ohóvo, ha omyenyhẽmba Egípto retãpy tuichakue." 
Exodus1:8 Ha umi árape opu’ã Egíptope peteĩ tetã ruvicha pyahu ndoikuaáiva Josépe; ha he’i hetãyguakuérape: 
Exodus1:9 Pema’ẽ porãke, umi Israel ñemoñare hetave, ha imbaretevéma ñandehegui ohóvo." 
Exodus1:10 Ko’ág̃akena, jaiporu hesekuéra arandu, ani hag̃ua oñembohetave ohóvo ha ani péicha hágui oikórõ ñorãirõ mba’e oñemoirũ hikuái umi ñanderehe ija’e’ỹva ndive ha ojeity ñandeári, ha oho jevy hikuái ñane retãgui." 
Exodus1:11 Upévagui omoĩ hi’arikuéra tahachi ruvichakuéra ojopy hag̃ua ichupekuéra ha omomba’apo hag̃ua umi táva faraon omopu’ãukasévape: Piton ha Rameses, oñeñongatu hag̃ua hy’upyrãita." 
Exodus1:12 Ha ojopyvéma ramo hendivekuéra, ko’ýte oñemoña ha oñembohetave ohóvo, ha umi Egiptoygua okyhyje Israel ñemoñarenguéragui." 
Exodus1:13 Upévare umi Egiptoygua ojopy mbareteve Israel ra’ykuérape omohembiapo pohýi hag̃ua tembiguái reko poguýpe. 
Exodus1:14 Ha tembiguái rembiapo pohýi iróva ojapouka ichupekuéra, ojapoukávo ladríllo ha opaichagua tembiapo kokue pegua; Egiptoyguakuéra ojapouka Israelguakuérape opaichagua tembiapo ipohýiva." 
Exodus1:15 Ha pe Egípto retã ruvichaguasu oñe’ẽ umi kuña Israelgua omomembývape, peteĩ héra Sífra, ha ambue Púa, ha he’i ichupekuéra:" 
Exodus1:16 Umi kuña Israelgua imemby ramo mitãkuimba’e pejuka ha kuña ramo peheja toikove. 
Exodus1:17 Ha umi oporomomembýva katu okyhyje Ñanderuetégui, ha ndojapói Egípto retã ruvicha rembipota, oheja uvei hikuái oikove avei umi mitãkuimba’e." 
Exodus1:18 Upévagui Egípto retã ruvicha ohenoiuka Sífra ha Púape ha he’i ichupekuéra: Mba’érehe piko pejapo ko’ã mba’e, peheja oikove umi mitãkuimba’e." 
Exodus1:19 Ha Sífra ha Púa he’i faraónpe: Israel kuñakuéra ndaha’éi umi kuña Egiptoyguáicha; ha’ekuéra tuicha ha imbarete, ore rog̃uahẽ mboyve hendapekuéra imemby jepéma hikuái." 
Exodus1:20 Upévare Ñanderuete ojapo mba’e porã umi oporomomembývape; ha Israel retã oñembohetave ha oñemombareteve ohóvo. 
Exodus1:21 Sífra ha Púa okyhyjégui Ñanderuetégui, Ha’e omboheta avei imemby teévape." 
Exodus1:22 Upémaramo faraon he’i hetãyguakuérape: Peity Nílo ysyrýpe mayma Israel mitãkuimba’e onacéva guivépe, mitãkuña katu peheja toikove." 
Exodus2:1 Peteĩ kuimba’e Levi ñemoñarenguáva omenda peteĩ kuña Levigua rehe," 
Exodus2:2 ha’e hyeguasu ha imemby peteĩ mitãkuimba’e; ha ohechávo ha’e iporãha omokañy ichupe mbohapy jasy pukukue. 
Exodus2:3 Ha ndaikatuvéima ramo oguereko ichupe kañyháme, ojapo peteĩ ajaka (papírogui), ha omboty asfálto ha mba’e aysýpe, ha ipype omoĩ imemby kuimba’épe, ha omoĩ piritýpe oĩva ysyry Nílo rembe’ýpe." 
Exodus2:4 Ha mombyrymi opyta heindy, oñangareko hag̃ua hese." 
Exodus2:5 Ha faraon rajy oguejy ojahu hag̃ua pe Nílo ysyrýpe, ha umi kuñataĩ omoirũva ichupe oiko pe ysyry rembe’y rehe, upérõ ha’e ohecha piritýpe peteĩ ajaka’i, ha omondo hembiguáipe ogueru hag̃ua." 
Exodus2:6 Ha oipe’ávo imbotyha, ohecha peteĩ mitãkuimba’e hasẽvahína. Ha oiporiahuverekóvo ichupe he’i: Ko mitã peteĩ Israelgua ra’e." 
Exodus2:7 Upéramo heindy he’i faraon rajýpe: Reipotápa ahenói ndéve herekuarã, peteĩ kuña Israelgua omokambu hag̃ua ndéve ko mitã kóvape." 
Exodus2:8 Ha faraon rajy he’i ichupe: Tereho. Upéicha oho pe mitãkuña, ha ohenói isýpe," 
Exodus2:9 ha faraon rajy he’i ichupe: Egueraha emokambu chéve ko mitã ha che apagáta ndéve ne rembiapo rehe; ha pe kuñakarai ogueraha pe mitãkuimba’épe ha omongakuaa ichupe. 
Exodus2:10 Okakuaamive rire ogueru faraon rajýpe, ha ha’e oñemomembytee hese, ha ombohéra ichupe Moises, he’ígui: Ýgui aguenohẽ haguére ichupe." 
Exodus2:11 Ojehu umi árape, Moises okakuaapáma ramo, oho ityke’ýra Israelguakuéra rendápe, ha ohecha hembiapo ipohyietereiha, ohecha avei peteĩ Egiptoygua oinupãva peteĩ Israelguápe." 
Exodus2:12 Upémaramo oma’ẽ ma’ẽ opárupi, ha ndohecháigui avavépe, ojuka pe Egiptoyguápe ha he’õngue omokañy yvyku’i guýpe." 
Exodus2:13 Ambue ko’ẽme osẽ jevy ha ohecha mokõi Israelguápe oñorãirõvahína; upéramo he’i pe oporonupãvape: Mba’érehepa reinupã nde rapichápe. 
Exodus2:14 Ha ha’e he’i ichupe: Máva piko nemoĩ ndéve mburuvicha ramo ha mbojovakehára ramo oreári. Chejukase piko avei, rejuka haguéicha pe Egiptoyguápe. Upérõ Moises okyhyje ha he’i: Añetehápe ojekuaapáma che rembiapokue." 
Exodus2:15 Faraon ohendúvo ko’ã mba’e oikova’ekue, katuete chejukáta. Moises katu okañy faraon rendágui, ha oho oiko hag̃ua Madian retãme ha oguapy jave peteĩ ykua ypýpe," 
Exodus2:16 ou 7 kuñataĩ, peteĩ pa’i Madian pegua rajykuéra, oguenohẽ hag̃ua y omyenyhẽ meve umi yryru, omboy’u hag̃ua itúva ovecha ha kavarakuéra." 
Exodus2:17 Ambue ovecha rerekua katu ou ha omosẽ ichupekuéra upégui; upérõ Moises opu’ã ha oipytyvõ ichupekuéra omboy’u hag̃ua hymbakuérape. 
Exodus2:18 Ha ou jevývo hikuái itúva Reuel rendápe, ha’e he’i ichupekuéra: Mba’éicha rupi piko peju pya’ete ko ára kóvape." 
Exodus2:19 Ha ha’ekuéra he’i ichupe: Peteĩ kuimba’e Egiptoygua orepytyvõ umi ovecha rerekua pógui, ha oguenohẽ avei oréve y, ha omboy’u ñane rymbakuéra." 
Exodus2:20 Upérõ ha’e he’i itajyrakuérape: Mamo piko oime upe kuimba’e. Mba’érehe piko pehejára’e upe kuimba’épe. Pehenói ichupe okaru hag̃ua ñanendive ko’ápe. 
Exodus2:21 Ha Moises oñemoĩ peteĩ ñe’ẽme pe kuimba’e ndive ha opyta hendive; ha ha’e ome’ẽ Moiséspe itajýra Sipórape hembirekorã ramo. 
Exodus2:22 Ha Sípora imemby peteĩ mitãkuimba’e; ha Moises ombohéra ichupe Gerson, he’ígui: Tetã ambueygua ramo aiko tetã mombyrýpe." 
Exodus2:23 Ha ohasa rire heta ára omano pe Egípto retã ruvichaguasu ha umi Israel ñemoñare heta pyahẽme oiko pe tembiguái reko poguýpe, ha osapukái tasẽme; ha ojupi Ñanderuete peve ipyahẽitakuéra." 
Exodus2:24 Ha Ñanderuete ohendu ijahe’o, ha imandu’a iñe’ẽngue rehe ome’ẽva’ekue Abraham, Isaac ha Jacóbope." 
Exodus2:25 Ha Ñanderuete oma’ẽ Israel ñemoñarenguérare, ha oipytyvõse ichupekuéra." 
Exodus3:1 Moises oñangareko aja hembireko ru, Jétro, pe Madian pegua pa’i ovecha ha kavarakuéra rehe, ombohasa umía pe desiérto rupi ha og̃uahẽ Horeb, Ñanderuete cérro peve." 
Exodus3:2 Ha upépe Ñanderuete yvága rembiguái ojehechauka ichupe, tata rendýicha, jukeri rakãnguéra mbytépe; Moises oma’ẽ ha ohecha pe ñuatĩ máta hendyha tatápe, ndokáiri katu pe jukeri." 
Exodus3:3 Upéramo Moises he’i: Che aháta ahecha hag̃ua ko techaukapy ndetuichaitéva, mba’eicharupípa pe ñuatĩ máta ndokáiri." 
Exodus3:4 Ha Ñanderuete ohechávo ha’e ohoha ohecha hag̃ua, ohenói ichupe pe ñuatĩ mátagui ha he’i: Moises, Moises. Ha ha’e he’i: Ápe aĩ." 
Exodus3:5 Ha Ha’e he’i: Ani reñembojátei; eipe’a katu nde py rehegua ha eikuaa, pe yvy nde repyrũha rehe oñemboykéma chéve g̃uarã." 
Exodus3:6 Ha’e he’ive: Che ningo pende rukuéra, Abraham, Isaac ha Jacóbo Jára. Upémaramo Moises omo’ã hova, okyhyjeitereígui oma’ẽ hag̃ua Ñanderuete rehe." 
Exodus3:7 Upéi Ñanderuete he’i: Ahecha porã Israelguakuéra ojepy’apyetereiha oiko asýgui Egíptope, ha ahendu ipyahẽita imyangekõihára rupi; ha aikuaa ojepy’apy asyetereiha hikuái." 
Exodus3:8 Upévare aguejy’aína aipe’a hag̃ua ichupekuéra Egiptoyguakuéra poguýgui, agueraha hag̃ua ichupekuéra Egíptogui ambue tetã iporã ha ituichávape, yvy osyryhápe kamby ha eíra, umi Canaangua, Hetgua, Amorgua, Ferezgua, Hevgua ha Jebusguakuéra retãme." 
Exodus3:9 Umi Israel ñemoñare pyahẽ og̃uahẽ che rendápe, ha ahecha avei mba’éichapa Egiptoyguakuéra ojopy asy ichupekuéra." 
Exodus3:10 Upévarehe romondóta ko’ág̃a faraon rendápe, reipe’a hag̃ua che retã, Israel ñemoñarenguérape, Egípto poguýgui." 
Exodus3:11 Upéramo Moises he’i Ñanderuetépe: Máva piko che, aha hag̃ua faraon rendápe, aipe’a hag̃ua Israel ñemoñarenguérape Egípto retã poguýgui." 
Exodus3:12 Ha Ñanderuete he’i: Tereho, Che ningo aĩta nendive; ko techauka kóva rupi rehechakuaáta Che romondo hague: Renohẽ rire che retãme Egíptogui, peẽ chemomba’eguasúta ko cérro kóva ári." 
Exodus3:13 Moises he’i Ñanderuetépe: Péina ápe che ag̃uahẽvo Israel ñemoñarenguéra rendápe, ha ha’e ramo ichupekuéra: Pende rukuéra Jára chembou pene rendápe, katuete ha’ekuéra oporandúta chéve: Mba’éicha piko héra. Mba’épa upéramo ha’éta ichupekuéra." 
Exodus3:14 Ha Ñanderuete he’i Moiséspe: Che ningo HA’ÉVA (Jahve), ha he’i avei: Péicha eréta Israel ñemoñarenguérape: HA’ÉVA chembou pene rendápe." 
Exodus3:15 Ñanderuete he’i avei Moiséspe: Péicha eréta Israel ñemoñarenguérape: Jahve, pende Ruete, pende rukuéra Abraham, Isaac ha Jacóbo Jára chembou pene rendápe. Kóa hína che réra opaite ára peve g̃uarã; péicha peẽ cherenóita ára apyre’ỹ meve." 
Exodus3:16 Tereho embyaty Israel karai ancianokuérape ha ere ichupekuéra: Pende Ruete, Abraham, Isaac ha Jacóbo Jára, ojehechauka chéve ha he’iuka peẽme: Añetehápe aju poandúvo, ha ahecha mba’éichapa Egiptoyguakuéra pendejopy asypeína peikóvo ko’ápe," 
Exodus3:17 ha Ñanderuete he’ive: Che poguenohẽta Egíptoygua poguýgui ha pogueraháta Canaanguakuéra yvýpe, oikohápe Hetgua, Amorgua, Ferezgua, Hevgua ha Jebusguakuéra, peteĩ yvy osyryhápe kamby ha eíra." 
Exodus3:18 Ha’ekuéra iñe’ẽrendúta; ha nde rehóta Israel karai ancianokuéra ndive Egípto retã ruvicha rendápe, ha pejéta ichupe: Ore Ruete, Israelguakuéra Jára, oreandu; upévagui rohóta desiértope mbohapy ára pukukue, roikuave’ẽ hag̃ua ore Járape g̃uarã kuave’ẽmby rymba jehapýva." 
Exodus3:19 Che katu aikuaa porã Egípto retã ruvichaguasu ndohejamo’ãiha peho, ndaha’éi ramo mbaretépe." 
Exodus3:20 Upévagui ahupíta che po ahavira hag̃ua Egiptoyguakuérape opaite tembiapo techapyrã pohýi rupi, ha uperire ae ohejáta pesẽ peho hag̃ua." 
Exodus3:21 Ha che ame’ẽta Israelguakuérape ho’a porã hag̃ua Egiptoyguakuéra resa renondépe, ani hag̃ua peho po nandi reheve ág̃a pesẽ vove." 
Exodus3:22 Opaite kuñakuéra ojeruréta umi hóga ypy rupiguápe, ha imbohupakuérape jeguaka pláta ha oroguiguáva, ha aokuéra, ha pemoĩta pende ra’ykuéra ha pende rajykuéra rehe; ha peguerahapáta Egiptoygua mba’erepyetakuéra." 
Exodus4:1 Upéramo Moises he’i jevy: Péina ningo ha’ekuéra ndachegueroviamo’ãi, ha nohendumo’ãi che ñe’ẽ; katuete he’íta: Ñanderuete ndojehechaukái ndéve mba’eve." 
Exodus4:2 Ha Ñanderuete he’i: Mba’épa oĩ nde pópe. Ha ha’e he’i ichupe: Peteĩ yvyra’i. 
Exodus4:3 Upérõ Ha’e he’i ichupe: Eity yvýpe. Ha ha’e oitývo yvýpe oiko ichugui peteĩ mbói; ha Moises ojei ichugui. 
Exodus4:4 Upéramo Ñanderuete he’i Moiséspe: Ndepojái hese ha ejapyhy huguáigui. Ha’e ipojái hese ha ojapyhývo oiko jevy ichugui yvyra’i. 
Exodus4:5 Kóa rupi ogueroviáta hikuái ojehechauka hague ndéve pende Ruete; pende rukuéra, Abraham, Isaac ha Jacóbo Jára." 
Exodus4:6 Ñanderuete he’i avei ichupe: Ko’ág̃a emoinge nde po nde ao pyti’a guýpe. Ha ha’e omoinge ipo ijao pyti’a guýpe ha oguenohẽ jevývo ipo ileprapa ha imorotĩ ku yro’y rypy’áicha (heládaicha). 
Exodus4:7 Ha he’i: Emoinge jevy nde po nde ao pyti’a guýpe. Ha ha’e omoinge jevy ipo ijao pyti’a guýpe, ha oguenohẽvo opyta jevy ambue ho’óicha." 
Exodus4:8 Ha nandegueroviái mba’e ramo pe techaukaha tenondegua rupi ogueroviáta uperiregua rupi. 
Exodus4:9 Ko’ã mokõi techaukaha rupi ndogueroviái ramo ha nohendúi ramo hikuái ne ñe’ẽ, reguenohẽta y ysyrýgui ha reñohẽta yvýpe; ha pe y reguenohẽtava ysyrýgui oñemoambuéta ha oikóta ichugui tuguy yvy ape ári." 
Exodus4:10 Upéramo Moises he’i Ñanderuetépe: Ái, che Jára, yma guive ko’ág̃a peve, nacheñe’ẽkuaa porãi ni nacheñe’ẽ syryry porãi." 
Exodus4:11 Ha Ñanderuete he’i jevy ichupe: Máva piko ombojuru yvyariguakuérape, térã mávapa ojapo iñe’ẽngúvape ha ijapysapévape, umi ohecháva ha ohecha’ỹvape. Ndachéipa pende apohare." 
Exodus4:12 Tereho katu ko’ág̃a, ha Che aĩta nendive reñe’ẽvo, ha rombo’éta ereva’erãva guive." 
Exodus4:13 Ha Moises he’i jevy: Ái, che Jára, ajerure ndéve, emondóna ambue kuimba’épe ko tembiapo kóvape g̃uarã." 
Exodus4:14 Upévarehe Ñanderuete ipochy Moises ndive, ha he’i: Che piko ndaikuaái mba’e nde ryke’y Aarónpe, ha’e peteĩ Levigua oñe’ẽkuaa porãva. Eikuaa porãke, ha’e osẽma ndejohu hag̃ua, ha nderecha vove ipy’arorýta." 
Exodus4:15 Nde reñe’ẽta ichupe ha remoĩta ijurúpe che ñe’ẽ, ha Che aĩta nde juru ha ijuru ndive, ha pombo’éta pejeva’erãva guive." 
Exodus4:16 Ha ha’e oñe’ẽta nde rérape pene retãyguakuérape; ha ha’e oikóta nde juru ramo, ha nde reikóta Ijára ramo." 
Exodus4:17 Ha rejapyhýta nde pópe ko yvyra’i, ha péva rupi rejapóta milagrokuéra (techaukahakuéra)." 
Exodus4:18 Péicha Moises oho jevy hembireko ru, Jétro rendápe ha he’i ichupe: Aháta, che ryvykuéra rendápe oikóva Egíptope, ahecha hag̃ua oimépa oikove gueteri hikuái. Ha Jétro he’i Moiséspe: Tereho katu py’aguapýpe." 
Exodus4:19 Ha Ñanderuete he’i avei Moiséspe Madian retãme: Tereho jevy Egíptope, omanombáma umi ndejukaseva’ekue." 
Exodus4:20 Upéramo Moises ohupi hembireko ha ita’yrakuéra peteĩ búrro ári ha oho jevy Egípto retãme. Moises ojapyhy avei Ñanderuete yvyra’i ipópe. 
Exodus4:21 Ha Ñanderuete he’i jevy Moiséspe: Reg̃uahẽvo Egíptope ejapopa faraon renondépe mayma milágro Che amoĩmava’ekue nde pópe; Che katu ambopy’ahatãta ichupe ani hag̃ua oheja ne retãyguakuéra osẽ. 
Exodus4:22 Ha eréta faraónpe: Ñanderuete péicha he’i: Israel ningo che ra’y ypykue. 
Exodus4:23 Ha’éma ndéve reheja hag̃ua che ra’ýpe oho; ỹrõ Che ajukáta nde ra’ýpe, nde ra’y ypykuépe." 
Exodus4:24 Ha ojehu ningo tapére, peteĩ mbohupa rógape Ñanderuete oñemoĩ Moises rehe ojuka hag̃uáicha ichupe." 
Exodus4:25 Upémaramo Sípora ojapyhy peteĩ kyse itaguiguáva ha oikytĩ’o imemby pire’i ha opoko iména retymáre, he’ívo: Añetehápe nde ha’e chéve g̃uarã peteĩ ména tuguyguiguáva." 
Exodus4:26 Upéicharupi Ñanderuete oheja ichupe oikove. Ha Sípora he’i: Nde che ména tuguyguiguáva, aikytĩ’o haguére che memby pire’i." 
Exodus4:27 Ha Ñanderuete he’i Aarónpe: Tereho Moises rendápe desiértope. Ha ha’e oho ha ohug̃uaitĩ ichupe Ñanderuete cérrope ha ñehetũme omomaitei ichupe. 
Exodus4:28 Upéramo Moises omombe’upa Aarónpe Ñanderuete he’iva’ekue guive ichupe ha mayma techaukaha omoĩva’ekue avei ipópe oiporuva’erãva. 
Exodus4:29 Ha oho hikuái, Moises ha Aaron, ha ombyaty mayma Israelgua karai ancianokuérape." 
Exodus4:30 Ha Aaron omombe’u umi mba’e Ñanderuete he’iva’ekue Moiséspe ha ojapo umi techaukaha hetãyguakuéra resa renondépe. 
Exodus4:31 Ha hetãyguakuéra oguerovia; ha ohendúvo hikuái Ñanderuete oúma oñandu hag̃ua Israel ñemoñarenguérape ha Ha’e ohecha hague iñangekõinguéra, oñesũ hikuái ha omomba’eguasu Ñanderuetépe." 
Exodus5:1 Upéi Moises ha Aaron oike faraon rendápe ha he’i ichupe: Jahve, Israel Jára, péicha he’i: Eheja che retã Israel toho desiértope chemomba’eguasu hag̃ua." 
Exodus5:2 Ha faraon he’i: Máva piko pende Jára, ahendu hag̃ua iñe’ẽ ha aheja hag̃ua Israélpe oho. Che ndaikuaái pende Járape ha ndahejamo’ãi avei Israelguakuéra oho." 
Exodus5:3 Ha ha’ekuéra he’i: Ore Jára orejohu, upévare rohóta ko’ág̃a desiértope mbohapy ára pukukue, roikuave’ẽ hag̃ua tymbakuéra ore Járape, ani hag̃ua ou ore ári mba’asy iñasãiva térã kyse puku." 
Exodus5:4 Upéramo Egípto ruvichaguasu he’i Moises ha Aarónpe: Mba’upépa pembopoi pene retãyguakuérape hembiapógui. Tapeho jevy pene rembiapópe. 
Exodus5:5 He’i avei: Pene retãygua ningo hetaiterei che retãme ha peẽ katu pembopoi rei hembiapógui. 
Exodus5:6 Ha pe árape faraon oñe’ẽ itahachi ha mburuvichakuérape, he’ívo:" 
Exodus5:7 Ko ára kóva guive napeme’ẽmo’ãvéi kapi’i Israelguakuérape ojapo hag̃ua ladríllo, jepivérõ guáicha; ha’ekuéra voi toho tombyaty avei pe kapi’i." 
Exodus5:8 Ha tove tojapo jepiguaichaite ladríllo ha ndapejapouka mbovyvemo’ãi ichupekuéra, iñate’ỹ hikuái, upévare omopu’ã iñe’ẽnguéra he’ívo: Jaha jaikuave’ẽ hag̃ua Ñanderuetépe g̃uarã." 
Exodus5:9 Taipohyive hi’arikuéra tembiguái rembiapo anítei oiko ohendu ñe’ẽ japu rei. 
Exodus5:10 Ha osẽvo umi tahachi ha mburuvicha oñe’ẽ Israelguakuérape, he’ívo: Péicha he’i faraon: Che name’ẽmo’ãvéima peẽme kapi’i." 
Exodus5:11 Tapeho peẽ pembyaty kapi’i mamo pejohuha rupi; ha pene rembiapo pejapóva jepiguaréicha nambovyveiva’erã. 
Exodus5:12 Upéramo Israelguakuéra iñasãi Egípto yvy tuichakue rehe kapi’i rekávo. 
Exodus5:13 Ha umi tahachi ojopy ichupekuéra, he’ívo: Pejapopáke pene rembiapo hi’araitépe, ku oñeme’ẽ ramoguáicha peẽme kapi’i." 
Exodus5:14 Ha umi faraon tahachi ombuepoti umi Israel ñemoñare ruvichápe, ha’ekuéra voi omoĩmava’ekue hapichakuéra ári, he’ívo: Mba’éguipa ndapejapóira’e heta ladríllo ko árape, kuehe guaréicha." 
Exodus5:15 Upémaramo umi Israel ñemoñare ruvicha ou faraon rendápe ha he’i ichupe: Mba’érehe piko péicha rejapo ne rembiguaikuéra rehe. 
Exodus5:16 Noñeme’ẽvéi kapi’i ne rembiguaikuérape, ko’ýte katu oje’e oréve: Pejapóke heta ladríllo pejapo hagueichaite. Ha ore ndorohupitýigui, umi mburuvicha orembuepoti ha ne retãyguakuéra ohasa asy." 
Exodus5:17 Ha faraon he’i: Peiko rei ha napemba’aposéigui, upévare peje: Jahána jaikuave’ẽ hag̃ua Ñanderuetépe g̃uarã." 
Exodus5:18 Tapeho ko’ág̃a ha pemba’apo, noñeme’ẽmo’ãvéi peẽme kapi’i, ha upeichavéramo pemoĩmbava’erã heta ladrillokuéra ko kueheguaréicha." 
Exodus5:19 Upévo umi Israel ruvicha’i ojehecha py’a tarovapópe oje’e haguére ichupekuéra: Mba’eveichavéramo ndapejapo mbovyveiva’erã ladríllo. 
Exodus5:20 Ha ojojohu hikuái Moises ha Aaron ndive osẽnguévo faraon ypýgui," 
Exodus5:21 ha he’i hikuái ichupekuéra: Ñanderuete toma’ẽ penderehe ha tapendehavira; peẽ oremoĩ vai haguére faraon ha hembiguaikuéra renondépe, ha peẽ voi pemoĩ kyse puku ipopekuéra orejukapa hag̃ua." 
Exodus5:22 Upéramo Moises ojere ha he’i Ñanderuetépe: Che Jára, mba’érehe piko remyangekõi ko’ã tetãyguápe ore rupive. Mba’upe piko chemboúra’e." 
Exodus5:23 Che ajuha ára guive faraon rendápe añe’ẽvo ichupe nde rérape, ha’e ojopyve ohóvo che retãyguakuérape; ha Nde nderesalvái ne retãyguakuérape ere haguéicha." 
Exodus6:1 Ñanderuete he’i jevy Moiséspe: Ko’ág̃a rehecháta Che ajapótava faraon rehe; pu’aka mbaretépemante opoíta Israelguakuéragui, pu’aka mbaretépemante omosẽta ichupekuéra ijyvýgui." 
Exodus6:2 Ha Ñanderuete oñe’ẽve Moiséspe, ha he’i ichupe: Che ningo pende Jára Ipu’akapáva," 
Exodus6:3 ajehechaukava’ekue Abraham, Isaac ha Jacóbope, Ijára Ipu’akapáva ramo. Ha che réra Jahve rupi, ndajekuaaukaiva’ekue gueteri ichupekuéra." 
Exodus6:4 Ha ame’ẽma avei ichupekuéra che ñe’ẽ ame’ẽtaha Canaan yvy imba’erã ramo, pe yvy oikómi haguépe hikuái tetã ambueyguakuéra ramo," 
Exodus6:5 upéicha avei Che ahendu Israel ñemoñarenguéra pyahẽ asy Egiptoyguakuéra poguýpe ha chemandu’a che ñe’ẽ ame’ẽva’ekue rehe ichupekuéra. 
Exodus6:6 Upévagui eréta Israel ñemoñarenguérape: Che ha’e pende Jára; ha che poguenohẽta Egíptogui tembiguái reko pohýigui, ha Che poipe’áta pu’aka mbaretépe ha jehaviraguasu rupi Egípto retã poguýgui." 
Exodus6:7 Ha peikóta che retã ramo ha Che pende Jára ramo; ha peikuaáta Cheha pende Ruete, poguenohẽtava tembiapo pohyiete poguýgui Egípto retãgui." 
Exodus6:8 Che pomoingéta pene retãrãme upévare ahupimava’ekue che po ha’évo Abraham, Isaac ha Jacóbope, che ame’ẽtaha peẽme pene mba’erã, Che, pende Ruete ha’e ko’ã mba’e ko’ãva." 
Exodus6:9 Upéicha Moises oñe’ẽ Israel ñemoñarenguérape, ha’ekuéra katu nohendusevéima ichupe ojepy’apyetereígui, ha pe tembiguái reko ipohyietevégui." 
Exodus6:10 Ha Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe ha he’i: 
Exodus6:11 Eike ha eñe’ẽ faraon ndive, Egípto ruvichápe, ha’e topoi Israel ñemoñarenguéragui osẽ hag̃ua Egípto retãgui." 
Exodus6:12 Ha Moises he’i Ñanderuetépe: Ema’ẽ porãke, Israel ñemoñarenguéra nacherendúi, mba’eicharupípa faraon cherendúta, che ningo nañe’ẽkuaái voi." 
Exodus6:13 Upéramo Ñanderuete oñe’ẽ Moises ha Aarónpe ha ome’ẽ tembiapoukapy ichupekuéra Israel ñemoñarenguérape g̃uarã, ha faraon, pe Egípto retã ruvichápe g̃uarã, oguenohẽ hag̃ua Israel ñemoñarenguérape Egípto retãgui." 
Exodus6:14 Ko’ãva hína Jacóbo ñemoñare ruvichakuéra: Ruben, Israel ra’y ypykue ha iñemoñarenguéra apytépe oĩ: Hanoc, Falu, Hesron ha Carmi, ko’ãva Ruben tríbu rogaguasu ruvicha." 
Exodus6:15 Simeon ra’ykuéra apytépe oĩ: Jemuel, Jamin, Ohad, Jaquin, Sohar ha Saul, peteĩ Canaangua memby. Ko’ãva Simeon tríbu rogaguasu ruvicha." 
Exodus6:16 Ko’ãva Levi ra’y réra: Gerson, Coat ha Merari. Ha Levi oikove 137 áño." 
Exodus6:17 Gerson ra’ykuéra: Libni ha Simei, ko’ãva Gerson rogaguasu ruvicha." 
Exodus6:18 Ha Coat ra’ykuéra: Amram, Izhar, Hebron ha Uziel. Ha Coat oikove 133 áño pukukue." 
Exodus6:19 Ha Merari ra’ykuéra: Mahli ha Musi. Ko’ãva Levi ra’y rogaguasu ruvicha. 
Exodus6:20 Ha Amram oñemohembireko itia Joquebed rehe, ha imemby Aaron ha Moises. Ha Amram oikove 137 áño." 
Exodus6:21 Izhar ra’ykuéra: Core, Néfeg ha Zicri." 
Exodus6:22 Uziel ñemoñarenguéra: Misael, Elzafan ha Sitri." 
Exodus6:23 Ha Aaron oñemohembireko Elisabet, Aminadab rajy, Nahson reindy rehe; ha ko’ãva imemby; Nadab, Abiu, Eleazar ha Itamar." 
Exodus6:24 Core ra’ykuéra: Asir, Elcana ha Abiasaf. Ko’ãva Core rogaguasu ruvicha." 
Exodus6:25 Ha Eleazar, Aaron ra’y oiporavo hembirekorã Putiel rajykuéra apytégui, ha ha’e imemby ichupe g̃uarã Pinhas. Ko’ãva Levi tríbu rogaguasu ruvichakuéra." 
Exodus6:26 Ñanderuete he’iva’ekue Aaron ha Moiséspe: Peguenohẽ Egípto retãgui Israel ñemoñarenguérape, ijatyguasukuéra reheve." 
Exodus6:27 Moises ha Aaron oñe’ẽ tapia faraónpe, Egípto retã ruvichaguasúpe, opoi hag̃ua Israel ñemoñarenguéragui Egípto retãgui," 
Exodus6:28 Ñanderuete oñe’ẽ ramoguare Moiséspe Egípto retãme. 
Exodus6:29 Upéramo Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, he’ívo: Che ha’e pende Ruete; ere faraónpe, Egípto retã ruvichaguasúpe, opaite mba’e Che ha’étava guive ndéve." 
Exodus6:30 Ha Moises he’i Ñanderuetépe: Péina ápe che nañe’ẽ porãkuaái: Mba’éicha piko faraon cherendúta. 
Exodus7:1 Ñanderuete he’i Moiséspe: Ema’ẽ, che romoĩma ndéve faraon Jára ramo ha Aaron, nde ryke’y, toiko nde proféta ramo." 
Exodus7:2 Nde rembohasáta opaite mba’e Che ha’éva guive ndéve nde ryke’ýpe ha ha’e oñe’ẽta faraónpe, opoi hag̃ua Israel ñemoñarenguéragui." 
Exodus7:3 Che katu amohatãta faraon py’apy ha ajapóta heta techaukapy ha milagrokuéra Egípto retãme. 
Exodus7:4 Faraon napenerendumo’ãi; Che katu amoĩta che po Egiptoyguakuéra ári, ha tuicha jehavira rupi aguenohẽta Israel atykuéra, che retãyguakuéra, Israel ñemoñarenguéra Egípto retã poguýgui." 
Exodus7:5 Ha Egiptoyguakuéra oikuaáta Cheha Jahve, aipysóva che po Egípto retã ári, aguenohẽ aja Israel ñemoñarenguérape ijapyteguikuéra." 
Exodus7:6 Moises ha Aaron ojapopa Ñanderuete he’i haguéicha ichupekuéra. 
Exodus7:7 Moises oñe’ẽ ramoguare faraónpe oguereko 80 áño ha Aaron 83 áño. 
Exodus7:8 Ñanderuete oñe’ẽ Moises ha Aarónpe, he’ívo:" 
Exodus7:9 Faraon he’i ramo peẽme pehechauka tembiapo techaukarã reheguáva, eréta Aarónpe: Ejapyhy nde yvyra’i, ha eity faraon renondépe, oiko hag̃ua ichugui mbói." 
Exodus7:10 Moises ha Aaron ou faraon rendápe, ha ojapopa hikuái Ñanderuete he’i haguéicha ichupekuéra, ha Aaron oitývo ijyvyra’i faraon ha hembiguaikuéra renondépe, oiko ichugui mbói." 
Exodus7:11 Upéramo faraon ohenoiuka kuimba’e iñarandúva ha paje apohakuérape, ha umi Egiptoygua paje apohakuéra ojapo avei mbói." 
Exodus7:12 Peteĩteĩ oity avei ijyvyra’i, ha oiko ichuguikuéra mbói; Aaron mbói katu omokõmba paje apoha mboikuérape." 
Exodus7:13 Ha faraon py’a oñemohatã ha nohendúi ichupekuéra, Ñanderuete he’i hagueichaite." 
Exodus7:14 Upéramo Ñanderuete he’i Moiséspe: Faraon oñembopy’ahatãma, ha ndopoiséi che retãyguakuéragui," 
Exodus7:15 upévare tereho ko’ẽrõ pyhareve faraon rendápe, ha’e oho ramo ysyrýpe; ha eñemoĩ henondépe ysyry rembe’ýpe ha ejapyhy nde pópe pe yvyra’i, oikova’ekue ichugui mbói." 
Exodus7:16 Ha ere ichupe: Jahve, Israelguakuéra Jára, chembou ne rendápe, he’iuka hag̃ua ndéve: Eheja che retãyguakuérape toho, chemomba’eguasu hag̃ua desiértope, ha péina ko’ág̃a peve nderejapói che ha’éva." 
Exodus7:17 Péicha he’iuka Ñanderuete: Ko’ã mba’e rupi reikuaáta Che ha’eha Jahve: Ema’ẽ porãke, ko yvyra’i che pópe arekóva, ainupãta pe y oĩva ysyrýpe, ha oikóta ichugui tuguy." 
Exodus7:18 Ha pirakuéra oĩva guive pe ysyrýpe omanombáta, ha inéta pe ysyry, ha Egiptoyguakuéra ojeguarúta hoy’u hag̃ua ko y kóvagui." 
Exodus7:19 Ha Ñanderuete he’i Moiséspe, ere Aarónpe: Ejapyhy nde yvyra’i ha eipyso nde jyva Egípto pegua y ári, hi’ysyry, hi’yryru ha mayma hi’y oñembyatyha ári, oiko hag̃ua ichugui tuguy, ha oĩ hag̃ua tuguy mayma Egípto retã rehe, taha’e tembiporu oje’uha yvyraguiguápe térã itaguiguápe." 
Exodus7:20 Ha Moises ha Aaron ojapopa Ñanderuete he’i haguéicha ichupekuéra; ha’e ohupi ijyvyra’i ha oinupãvo pe y oĩva ysyrýpe, faraon ha hembiguaikuéra renondépe, pe y oĩvagui ysyrýpe oiko tuguy." 
Exodus7:21 Upéicha avei pirakuéra oĩva guive ysyrýpe omanomba, ha pe ysyry oñembyai, umi Egiptoygua ndaikatuvéi hoy’u ichugui, ha Egípto retãpy tuichakue javeve oĩ tuguy." 
Exodus7:22 Ha umi Egípto paje apohakuéra ojapo avei upéicha ha faraon py’a oñemohatãve ohóvo ha nohendúi ichupekuéra, Ñanderuete he’i haguéicha." 
Exodus7:23 Ha faraon ojere ha oho hógape, ha nopenavéi ko’ã mba’ére." 
Exodus7:24 Ha mayma Egiptoygua ojo’o ykua pe ysyry rembe’y jerekue rehe hoy’u hag̃ua, ndaikatúigui hoy’u pe ysyry pegua ýgui." 
Exodus7:25 Upéicha ohasáma 7 ára, Ñanderuete ombyai rire pe ysyry." 
Exodus8:1 Upéramo Ñanderuete (Jahve) he’i Moiséspe: Tereho faraon rendápe ha ere ichupe: Péicha he’i ore Ruete, eheja che retãyguakuéra oho tachemomba’eguasu hikuái." 
Exodus8:2 Ha nderehejaséi ramo oho, eikuaa porãke Che ahaviráta ne retãpy tuichakue javeve ju’ieta rupi." 
Exodus8:3 Ha pe ysyry oñemyenyhẽta ju’ietágui ha ojupipáta oike peve nde rógape, nde koty rekehápe jepe nde rupápe jepe, ne rembiguái ha ne retãyguakuéra rógape, nde ratakuápe ha pe pan oñembojehe’ahápe." 
Exodus8:4 Ha umi ju’i ojupipáta ndeári, ne retãygua ha mayma ne rembiguaikuéra ári." 
Exodus8:5 Ha Ñanderuete he’i Moiséspe, ere Aarónpe: Eipyso nde jyva nde yvyra po’i reheve ysyrykuéra, yakã ha umi karugua ári, ju’ikuéra omyasãi hag̃ua Egípto yvy ape tuichakuére." 
Exodus8:6 Upéramo Aaron oipyso ijyva Egípto ykuéra ári, ha osẽ ju’ieta ha oñu’ãmba Egípto retãpy tuichakue javeve." 
Exodus8:7 Ha umi paje apoha ojapo avei upéicha ha ombou ju’i Egípto retãme. 
Exodus8:8 Upéramo faraon ohenói Moises ha Aarónpe, ha he’i ichupekuéra: Peñembo’e pende Járape oipe’a hag̃ua ju’ieta che ha che retãyguakuéragui, ha ahejáta pene retãyguakuéra oho oikuave’ẽ hag̃ua pende Járape g̃uarã kuave’ẽmby." 
Exodus8:9 Ha Moises he’i faraónpe: Eréna chéve araka’épa añembo’éta nderehe, ne rembiguái ha nde rogayguakuéra rehe, umi ju’i opyta hag̃ua ysyrýpente." 
Exodus8:10 Ha ha’e he’i: Ko’ẽ ramo. Ha Moises he’i jevy: Ojejapóta nde ere háicha, reikuaa porã hag̃ua ndaiporiha ambue Jára, ore Ruetéichagua ko yvýpe." 
Exodus8:11 Ha ju’ikuéra ohopáta, nde rógagui, ne rembiguái ha ne retãyguakuéra rógagui ha opytapáta hikuái ysyrýpe." 
Exodus8:12 Upéramo Moises ha Aaron osẽ faraon rendágui. Ha Moises omba’ejerure asy Ñanderuetépe umi ju’i ojei hag̃ua faraon retãyguakuéragui. 
Exodus8:13 Ha Ñanderuete ojapo Moises ojerure háicha, ha omanomba umi ju’i oĩva guive hóga, ikokue ha iñunguéra rupi." 
Exodus8:14 Ha ombyaty hikuái ju’i atýra opa rupi inemba joáva. 
Exodus8:15 Ha faraon ohechávo opamaha ju’i, omohatã jevy katu ipy’apy ha naiñe’ẽrendúi ichupekuéra, Ñanderuete he’i hagueichaite." 
Exodus8:16 Upéramo Ñanderuete he’i Moiséspe, ere Aarónpe: Eipyso nde yvyra’i ha einupã yvy timbóre, oiko hag̃ua ichugui ñati’ũ Egípto retã tuichakue javeve." 
Exodus8:17 Ha ha’ekuéra ojapo upéicha; ha Aaron oipyso ijyvyra’i oinupã hag̃ua pe yvy timbóre ha oiko ichugui ñati’ũ, ha ombohasypa Egiptoyguakuérape ha hymbakuérape; yvy timbógui oiko ñati’ũ Egípto retã tuichakue javeve." 
Exodus8:18 Ha umi Egípto pegua paje apoha oñeha’ãmba ojapo hag̃ua avei péva hembiapo rupi, ha ndaikatuvéima. Opa rupi oĩ ñati’ũ Egiptoyguakuéra ha hymbakuéra apytépe." 
Exodus8:19 Upémaramo umi paje apoha he’i faraónpe: Kóva ningo Yvága Jára kuã. Faraon py’apy katu oñemohatã ha naiñe’ẽrendúi ichupekuéra, Ñanderuete he’i haguéicha." 
Exodus8:20 Ñanderuete he’i Moiséspe: Epu’ã pyhareve ha tereho eñembo’y faraon renondépe, ha’e oho jave ysyry rembe’ýpe ha ere ichupe: Ñanderuete péicha he’i: Eheja che retãyguakuéra toho chemomba’eguasu hag̃ua." 
Exodus8:21 Ha nderehejái ramo che retãyguakuéra oho, Che amboúta mbutu ndeári, ne rembiguái, ne retãygua ha nde rogayguakuéra ári; Egiptoyguakuéra róga henyhẽmbáta mbutuetágui ha upéicha avei pe yvy oikoha rupi hikuái." 
Exodus8:22 Ha upe ára upévape Che amboykéta mbutu aty Gosen yvýgui, che retãyguakuéra oikohápe, ani hag̃ua oĩ upépe mbutu, ikatu hag̃uáicha reikuaa Ijára oikoha avei ko tetãpýpe." 
Exodus8:23 Ha Che ambojuavy Israelguakuéra Egiptoyguakuéragui. Ko’ẽ ramo oikóta ko milágro kóva. 
Exodus8:24 Ha Ñanderuete ojapo he’i haguéicha ha ou mbutu oporomyangekõi rasáva faraon ha hembiguaikuérape, Egípto retãpy tuichakue; ha pe tetã oñembyai mbutueta rupi." 
Exodus8:25 Upéramo faraon ohenói Moises ha Aarónpe, ha he’i ichupekuéra: Tapeho ha peikuave’ẽ pende Járape g̃uarã ko tetãpýpe." 
Exodus8:26 Ha Moises he’i jevy: Naiporãi rojapo ramo upéicha, Egiptoyguakuérape g̃uarã ore Jára kuave’ẽmby mba’evai etereirasa. Ema’ẽ porã roikuave’ẽ ramo Egiptoyguakuéra rovake, ore rombopochýta ichupekuéra ha ha’ekuéra omombóta itaita oreári." 
Exodus8:27 Mbohapy ára pukukue roguatáta desiérto rupi roikuave’ẽ hag̃ua ore Ruete, ore Járape g̃uarã, Ha’e oipota háicha." 
Exodus8:28 Ha faraon he’i: Che ahejáta peikuave’ẽ hag̃ua pende Járape g̃uarã desiértope, ndapehói ramo mombyryve; ha peñembo’e ramo cherehe." 
Exodus8:29 Moises katu he’i jevy: Ema’ẽ porã, asẽ rire ne rendágui amba’ejeruréta ore Ruetépe opaichagua mbutu ohopa hag̃ua ko’ẽ ramo faraóngui, hembiguái ha hetãyguakuéragui, anivétei katu orembotavy jevy ha anítei orejokove roikuave’ẽ hag̃ua ore Járape g̃uarã." 
Exodus8:30 Moises osẽ rire faraon rendágui oñembo’e Ñanderuetépe. 
Exodus8:31 Ha Ñanderuete ojapo Moises ojerure háicha ha ojeipa umi mbutu faraóngui, hembiguái ha hetãyguakuéragui, ha nahembýi peteĩnte jepe." 
Exodus8:32 Ha faraon katu omohatã jevy ipy’apy ha ndohejái Israelguakuérape oho mamove. 
Exodus9:1 Upéramo Ñanderuete he’i Moiséspe: Tereho faraon rendápe, ha ere ichupe: Jahve, Israelguakuéra Jára, péicha he’i: Eheja che retãyguakuéra toho, chemomba’eguasu hag̃ua." 
Exodus9:2 Ha nderehejaséi ramo ore roho, ha orejoko jevy ramo," 
Exodus9:3 eikuaa porãke, upéicharamo ore Ruete po oĩta ne rymbakuéra ñu megua ári; mba’asy vai oñemyasãita pende kavaju, búrro, caméllo, vaka, ovecha ha kavarakuéra apytépe." 
Exodus9:4 Ñanderuete katu omboykéta Israel rymbakuéragui ko mba’asy kóva, ani hag̃ua omanótei Israelgua rymbakuéra." 
Exodus9:5 Ha Ñanderuete he’i: Ko’ẽ ramo oikóta ko’ã mba’e ko tetã kóvape. 
Exodus9:6 Ambue ko’ẽme Ñanderuete ojapo umi mba’e, ha omanomba Egiptoygua rymba atykuéra; ha Israelguakuéra rymba nomanói peteĩnte jepe." 
Exodus9:7 Upéramo faraon omondo hembiguáipe oikuaa hag̃ua mba’éichapa Israelgua rymba ohasa ha péina ápe nomanói peteĩnte jepe. Faraon katu omohatã jevy ipy’apy ha ndohejái Israelguakuérape oho mamove. 
Exodus9:8 Ha Ñanderuete he’i Moises ha Aarónpe: Pejapyhy tanimbu peteĩ tatakuágui, pende po renyhẽngue, Moises omosarambi hag̃ua yvytu rehe faraon renondépe." 
Exodus9:9 Ha otimbóta opaite Egípto retãpýre, ha aguenohẽta kuru vai hetãyguakuéra ha hymbakuéra rehe." 
Exodus9:10 Ha ojapyhy rire hikuái tanimbu tatakuágui, ha oñembo’y joa hikuái faraon renondépe, Moises omosarambi pe tanimbu yvytu rehe; ha Egiptoyguakuéra ha mymbakuéra henyhẽ kuru vaietágui." 
Exodus9:11 Ha umi paje apoha ndaikatúi og̃uahẽ Moises renondépe ikuru vaipágui, ha hendivekuéra opaite Egiptoyguakuéra ohupity avei ko mba’asy kóva." 
Exodus9:12 Ñanderuete katu ombopy’a hatã faraónpe ha naiñe’ẽrendúigui; Ha’e he’i haguéicha Moiséspe. 
Exodus9:13 Upéramo Ñanderuete he’i Moiséspe: Epu’ã pyhareve ha tereho faraon rendápe, ha ere ichupe: Jahve, Israelguakuéra Jára, he’i péicha: Eheja che retãyguakuéra toho, chemomba’eguasu hag̃ua." 
Exodus9:14 Ko’ág̃a Che añemoĩta nderehe, ne rembiguái ha ne retãyguakuéra mayma rehe che plagakuéra rupi, rehechakuaa porã hag̃ua ndaiporiha ambue Jára cheichagua opaite yvy apére." 
Exodus9:15 Che aipyso rire che po poinupã hag̃ua ndéve ha ne retãyguakuérape péste rupi, Che poipe’ava’erãmo’ã ko yvy ape árigui." 
Exodus9:16 Añetehápe Che aipota nde rekove rupi ojehechauka che pu’akapaha, ha péicha oñemyasãi hag̃ua che réra opaite yvy tuichakue javeve." 
Exodus9:17 Nde reñemoĩgui che retã rehe, ha nderehejáigui osẽ che retãyguakuéra" 
Exodus9:18 reikuaa porãta ko’ẽramo, ko hórape Che amongýta amandáu ipohyirasáva, araka’eve ndouiva’ekue Egíptope, oñepyrũha ára guive ko ára kóva peve." 
Exodus9:19 Emondo ha embyatyuka ne rymba hembýva guive ñúme; mayma ne retãygua ha tymbakuéra pemoinge óga guýpe, ỹrõ pe amandáu ho’áta hi’ári ha ojukapáta." 
Exodus9:20 Umi faraon rembiguaikuéra, okyhyjéva Ñanderuete ñe’ẽgui omoinge hogaygua ha hymbakuéra hogakuéra ryepýpe;" 
Exodus9:21 ha umi omoĩ’ỹva’ekue Ñanderuete ñe’ẽ ipy’apýpe, oheja hogaygua ha hymbakuéra ñúme." 
Exodus9:22 Ha Ñanderuete he’i Moiséspe: Eipyso nde po ára rehe ou hag̃ua amandáu mayma Egípto retãpy rehe hetãyguakuéra, hymbakuéra ha opaichagua ñemitỹ Egípto pegua kokue ári." 
Exodus9:23 Ha Moises oipyso ijyvyra po’i ára rehe, ha Ñanderuete omosunu ha ombou amandáu Egípto retã ári." 
Exodus9:24 Ha ho’a pe amandáu, ha aratiri ojehe’áva amandáu tuichaitereíva reheve araka’eve ndouiva’ekue Egípto retãpýpe, ojeikoha ára guive ipype." 
Exodus9:25 Ha pe amandáu ombyaipa oĩva guive Egípto pegua ñúme, taha’e hetãyguakuéra térã hymbakuéra; ha opaichagua ñemitỹ oĩva guive ikokuépe, ha ohakã’omba yvyra rakãnguéra jepe." 
Exodus9:26 Ha Gosen yvýpe, Israel ñemoñarenguéra oikohápe, ndo’ái amandáu." 
Exodus9:27 Upéramo faraon ohenoiuka Moises ha Aarónpe, ha he’i ichupekuéra: Che añemohembiapo vai jevy." 
Exodus9:28 Peñembo’e pende Ruetépe topi ore árigui pe arasunu ha pe amandáu, ha che ndapojokomo’ãvéima, apoíta uvei pendehegui." 
Exodus9:29 Ha Moises he’i ichupe: Asẽ rire ko távagui añembo’éta ore Ruetépe opi hag̃ua arasunueta ha amandáu; reikuaa hag̃ua ko yvy tuichakue ore Ruete mba’eha. 
Exodus9:30 Ha che katu aikuaa voi nde ha ne rembiguaikuéra ndapekyhyjemo’ãiha gueteri ore Ruete, ore ymaitégui." 
Exodus9:31 Pe líno ipotýva ha pe cebáda hi’átamava oñehundíkuri. 
Exodus9:32 Ha pe trígo ha pe centéno noñembyaíri gueteri, hokýgui kurive." 
Exodus9:33 Ha Moises osẽ rire faraon renda ha itávagui, oñembo’e Ñanderuetépe ha opi pe arasunu ha amandáu, ha ndokyvéi yvy apére." 
Exodus9:34 Ha faraon ohechávo opimaha ama, arasunu ha pe amandáu, ha’e ha hembiguaikuéra oñembopy’a hatãve ohóvo." 
Exodus9:35 Ha faraon oñembopy’a hatãvégui ndohejái Israel ñemoñarenguérape osẽ hetãgui, Ñanderuete he’i haguéicha Moises juru rupi." 
Exodus10:1 Ñanderuete he’i Moiséspe: Tereho faraon rendápe Che voi ambopy’ahatãma ichupe ha hembiguaikuérape avei ahechauka hag̃ua ijapytepekuéra ko’ã che milágro. 
Exodus10:2 Remombe’u hag̃ua nde ra’ykuérape ha nde ra’y reminenonguérape umi mba’e Che ajapova’ekue Egíptope, ha umi milágro ahechaukava’ekue ijapytepekuéra; peikuaa hag̃ua Che ha’eha Jahve (pende Ruete)." 
Exodus10:3 Upéramo Moises ha Aaron oho faraon rendápe, ha he’i ichupe: Jahve, Israelguakuéra Jára, péicha he’i: Araka’e pevépa nereñemomirĩsemo’ãi che renondépe. Eheja che retãyguakuérape toho chemomba’eguasu hag̃ua." 
Exodus10:4 Ha nderehejái ramo oho, eikuaa porãke, ko’ẽ ramo Che aguerúta ne retãme tukueta," 
Exodus10:5 umi tuku atykuéra ojaho’íta ne retã ha ho’upáta umi ñemitỹ hembyva’ekue amandáugui, ha ho’úta avei mayma yvyrarogue hembýva gueteri." 
Exodus10:6 Ha omyenyhẽta nde róga, ne rembiguaikuéra róga, ha mayma Egiptoygua róga, ku araka’eve ojehecha’ỹ haguéicha gueteri nde rukuéra ni nde ypykuéra, ha’ekuéra oĩ ypy guive ko yvy apére ko ára kóva peve. Upéi ojere ha osẽ hikuái faraon rendágui." 
Exodus10:7 Upéramo faraon rembiguaikuéra he’i ichupe araka’e peve piko ko’ã kuimba’e oikóta ñandéve g̃uarã ñuhã ramo. Eheja toho ko’ã kuimba’e ha tomomba’eguasu hikuái Jahvépe, Ijárape. Ndereikuaái gueteri piko Egípto retã oñehundimaha ohóvo mbeguekatúpe." 
Exodus10:8 Ha Moises ha Aaron oñehenoiuka jevy faraon rendápe, ha ha’e he’i ichupekuéra: Tapeho ha pemomba’eguasu Jahve, pende Járape. Mávapa katu umi ohótava." 
Exodus10:9 Moises ombohovái: Ore rohopa manteva’erã, ore mitã ha ore tujakuéra ndive, ore ra’y ha ore rajykuéra ndive, ore ovecha ha ore vakakuéra reheve; péva ningo ore areteguasu Ñanderuetépe g̃uarã." 
Exodus10:10 Ha ha’e he’i ichupekuéra: Jahve toiko penendive, mba’éicha piko ahejáta peho pene mitãkuéra ndive, pema’ẽna, mba’evai oĩhína pende py’apýpe." 
Exodus10:11 Upévagui peẽ kuimba’énte tapeho pemomba’eguasu hag̃ua pende Járape, péicha voi ningo pejerure; ha omosẽ ichupekuéra henondégui." 
Exodus10:12 Upéramo Ñanderuete he’i Moiséspe: Eipyso nde po Egípto yvy ári ou hag̃ua tukueta Egípto retãme, ha to’upa amandáu ohejava’ekue." 
Exodus10:13 Ha Moises oipyso ijyvyra po’i Egípto retã rehe, ha Ñanderuete ombou pe yvytu kuarahyresẽguio pe ára ha pe pyhare pukukue; ha ko’ẽmbávo pe yvytu kuarahyresẽguio oúva ogueru tuku hetaitereirasa upe tetãpýpe." 
Exodus10:14 Ha ou tukueta Egípto retã tuichakuépe, hetaiterei oĩ’ỹ haguéicha ymave ha oĩ’ỹ hag̃uáicha uperire;" 
Exodus10:15 ha oñuãmba opaite Egípto retã tuichakue omoypytũ meve pe yvy; ha ho’upa opaichagua ñemitỹ hembýva gueteri Egípto retãme, opaichagua yvyra’a, yvyrarogue ha kokue pegua pe amandáu ohejava’ekue." 
Exodus10:16 Upéramo faraon pya’e ohenói Moises ha Aarónpe, ha he’i: Añemboheko vaipa Jahve, pende Jára ndive ha penendive avei." 
Exodus10:17 Upévare ajerure peẽme cheperdona hag̃ua ko che rembiapo vaiete ha peñembo’e cherehe Jahve, pende Járape, Ha’e toipe’a chehegui ko jehavira oporojuka oúva." 
Exodus10:18 Ha Moises osẽ rire faraon rendágui, ha’e oñembo’e Ñanderuetépe." 
Exodus10:19 Upéramo Ñanderuete ogueru peteĩ yvytu’atã kuarahyreikéguio ha oipe’a umi tuku ha oitypa Yguasu Pytãme; ha ndopytavéi ni peteĩ tuku jepe opaite Egípto retãpy rehe. 
Exodus10:20 Ñanderuete katu ombopy’ahatã faraónpe ha ndohejái Israel ñemoñarenguérape osẽ hetãgui. 
Exodus10:21 Ñanderuete he’i Moiséspe: Eipyso nde po ára rehe, ta’iñypytũ Egípto retãme; ha iñypytũ anambusuetégui oimeraẽva ikatu opoko ojuehe." 
Exodus10:22 Ha Moises oipyso ipo ára rehe ha iñypytũ Egípto retãme, mbohapy ára pukukue." 
Exodus10:23 Avave ndohechái hapichápe ha avave nopu’ãi hendágui mbohapy ára pukukue; Israelguakuéra oikohápe katu oĩ tesape rendy. 
Exodus10:24 Upéramo faraon ohenoiuka Moiséspe, ha he’i: Tapeho pemomba’eguasu pende Járape; pende ovecha ha vakakuéra katu topyta; toho katu avei penendive pene mitãkuéra." 
Exodus10:25 Ha Moises he’i: Nde reme’ẽva’erã oréve kuave’ẽmby rojukava’erã ha rohapyva’erã Jahve, ore Járape g̃uarã." 
Exodus10:26 Ore rymbakuéra ohova’erã avei orendive, ndopytamo’ãi peteĩ ipysapẽnguénte jepe, ha ijapytégui roikuave’ẽva’erã romomba’eguasu hag̃ua Jahve, ore Járape; ndaupéichai ramo ndoroikuaái mba’épepa romomba’eguasuva’erã ore Járape, rog̃uahẽ vove upépe." 
Exodus10:27 Ñanderuete katu ombopy’ahatã faraónpe ha ndohejái ichupekuéra oho. 
Exodus10:28 Ha faraon he’i ichupe: Ejei che ypýgui; ha eñangarekóke anive hag̃ua rehecha che rova, upe ára rehecha jevývo che rova, remanova’erã." 
Exodus10:29 Ha Moises he’i ichupe: Ere porã, ndahechamo’ãveitaha nde rova." 
Exodus11:1 Ñanderuete he’i Moiséspe: Peteĩ jehavira pohýi agueruvéta gueteri faraon ha Egípto retãme, ha upéva rire ha’e añetehápe penderejáta peho, ha’e voi penemosẽta ko’águi." 
Exodus11:2 Eñe’ẽ ne retãyguakuérape, peteĩteĩva tojerure hóga ykereguápe, jeguaka pláta ha oroguiguáva." 
Exodus11:3 Ha Ñanderuete ojapo umi Israelgua ho’a porã hag̃ua Egiptoyguakuéra resa renondépe. Ha Moiséspe ojerereko kuimba’eguasuete ramo Egípto retãme, faraon rembiguái ha hetãyguakuéra resa renondépe." 
Exodus11:4 Ha Moises he’i: Ore Ruete péicha he’i, pyharepyte Che ahasáta Egípto retãpy rupi," 
Exodus11:5 ha omanóta opaite pende ra’y ypykue Egípto retãme, faraon ra’y ypykue guive, oguapýva mburuvichaguasu guapyhápe, pe tembiguái memby omba’apóva molínope, ha avei opaite hymba ra’y ypykue peve." 
Exodus11:6 Ha oikóta jahe’o soro Egípto retã tuichakuépe, araka’eve oiko’ỹ haguéicha gueteri ha araka’evéma ndoikomo’ãvéi." 
Exodus11:7 Ha opaite Israelgua térã hymbakuéra rehe, peteĩ jagua jepe nomomyimo’ãi ikũ, peikuaa porã hag̃ua Ñanderuete ombojuavyha Egiptoyguakuéra ha Israelguakuéra ojuehégui." 
Exodus11:8 Upéi oupáta che rendápe mayma ne rembiguaikuéra, oñesũ hag̃ua che renondépe ha he’íta hikuái: Tereho nde ha mayma tetãygua oĩva nde poguýpe; ha ko’ã mba’e rire che asẽta. Upérõ Moises ipochy osẽvo faraon rendágui." 
Exodus11:9 Upéi Ñanderuete he’i Moiséspe: Faraon napenerendumo’ãi, che milágro oñembotuichaveva’erã Egípto retãme." 
Exodus11:10 Moises ha Aaron ojapo mayma ko’ã milágro faraon renondépe, Ñanderuete katu ombopy’ahatã faraónpe ha upeichavéramo jepe ndopoiséi Israelguakuéragui." 
Exodus12:1 Ñanderuete oñe’ẽ Moises ha Aarónpe Egípto retãme, ha he’i ichupe:" 
Exodus12:2 Ko jasy kóva ha’éta peẽme g̃uarã pe jasy peteĩha, ko jasy kóvape oñepyrũta pe áño." 
Exodus12:3 Peñe’ẽ mayma Israelgua atýpe pejévo: Ko jasy pegua ára 10-hápe oimeraẽ túva, ojapyhýta peteĩ ovecha ra’yrusu hógape g̃uarã." 
Exodus12:4 Ha hogaygua imbovyeterei ramo ha ndo’upamo’ãi ramo pe ovecha ra’yrusu, upéicharamo ha’e ha hóga ykeregua hi’ag̃uivéva ndive ojapyhýta peteĩ ovecha ha oñondive ho’úta opa peve; upévagui ojepapa raẽva’erã hogayguakuéra ojekuaa porã hag̃ua mboýpa ho’úta ichugui." 
Exodus12:5 Pe tymba oñekuave’ẽséva ndoguerekoiva’erã ijehe mba’eve ivaíva, mácho va’erã ha oguerekova’erã peteĩ áño ha pe’ukuaa ovecha térã kavara." 
Exodus12:6 Ko jasýpe peñongatúta pe ára 14-ha peve, ha mayma Israelgua ijatýva ojukava’erã pe ka’arupytũ mboyvemi." 
Exodus12:7 Ha pe óga pekaruhápe pemonáta pene rymba ruguykuépe mokõive okẽ horcon ha pe víga hi’arigua rehe. 
Exodus12:8 Ha pe pyharépe pe’uva’erã ho’okue tatápe hysypyréva ha pan levadura’ỹre, pohã ñana iróva reheve pe’uva’erã." 
Exodus12:9 Mba’evete ndape’uiva’erã ichugui ipýra térã imimoimbyre, tatápe mbichypyrémante, pe’uva’erã avei iñakãngue, ipykue ha hyekue reheve." 
Exodus12:10 Mba’eve napemoko’ẽiva’erã ichugui; ha pe hembýva ko’ẽ jave, pehapyva’erã tatápe." 
Exodus12:11 Péicha pe’uva’erã: Pejeku’ajokua, pende py rehegua reheve ha pende yvyra po’i pende pópe; ha pe’uva’erã pya’e pya’e; péva ha’égui pende Ruete páscua." 
Exodus12:12 Che ningo ahasáta upe pyharépe Egípto retãpy rupi ha ajukáta opaite ita’ýra ypykuépe, taha’e Egiptoygua térã hymba; ha ambojovakéta opaite Egípto jarakuérape. Che ha’égui Jahve (pende Ruete)." 
Exodus12:13 Ha pe tuguy oikóta peẽme g̃uarã techaukaha ramo mamo pende rogaygua peikohápe; ha ahecha ramo pe tuguy ahasáta pendehegui, péicha napenderupitymo’ãi pe jehavira, Che ajukauka jave Egípto retãyguakuérape." 
Exodus12:14 Ko ára kóva oikóta peẽme mandu’arã ha pemboaretéta areteguasu ramo pene ñemoñarenguéra ndive pende Ruetépe g̃uarã, kóva ningo che rembiapoukapy opaite árape g̃uarã." 
Exodus12:15 Siéte ára pe’uva’erã pan ojejapova’ekue levadura’ỹre, pe ára peteĩháme pehekáta ani hag̃ua ojejohuve levadúra pende rógape; oimeraẽ ho’úva pan ojejapóva levadúra reheve pe ára peteĩha guive ára 7-ha peve, upéva ojejukava’erã Israel apytégui." 
Exodus12:16 Pe ára peteĩháme peñemboykéta chéve g̃uarã peteĩ atyguasúpe; ha upéicha avei pe ára 7-hápe, pe ára pévape ndapejapomo’ãi mba’eveichagua tembiapo; peteĩteĩva tombosako’ínte hembi’urãmi." 
Exodus12:17 Pe ára péva pemboaretéta pan oñembovu’ỹva reheve, pe árape Che voi poguenohẽgui Egípto retãgui; upévare ko tembiapoukapy kóva pejapova’erã jepokuaaha ramo opaite árape pene ñemoñarenguéra ndive." 
Exodus12:18 Pe jasy peteĩha jave pe’uva’erã pan iñembovupyre’ỹva, pe ára 14-ha ka’aru guive ára 21-ha ka’arupytũ meve." 
Exodus12:19 Ndojejohuiva’erã pan mbovupyréva pende rogakuérape 7 ára javeve, oimeraẽva ho’úva pan mbovupyréva, taha’e tetã ambueygua térã Israelgua ojejukava’erã Israel apytégui." 
Exodus12:20 Mba’eveichagua oñembovupyréva ndape’uiva’erã; mamo peẽ peikoha rupi pe’uva’erã pan oñembovupyre’ỹva. 
Exodus12:21 Ha Moises ohenoiuka opaite Israel karai ancianokuéra ha he’i ichupekuéra: Peguenohẽ ha pejapyhy ovecha ra’yrusu pende rógape g̃uarã, peikuave’ẽ hag̃ua pe páscuape." 
Exodus12:22 Pejapyhy avei peteĩ mba’e rypyiha apesã, upéi pemyakỹ tuguýpe oĩtava peteĩ ña’ẽmbépe, pemona hag̃ua mokõive okẽ horcon rehe ha pe víga hi’ariguáva rehe; ha avave pendereheguáva anítei osẽ hógagui ko’ẽmba mboyve." 
Exodus12:23 Ñanderuete ohasáta ojuka hag̃ua Egiptoyguakuérape ha ohechávo tuguy pende rokẽ yvate rehe ha mokõive horcon rehe, Ha’e ohasáta pene rokẽ renonde rupi, ha ndohejamo’ãi pe oporojukáva oike pende rógape." 
Exodus12:24 Peñongatuva’erã ko’ã mba’e teko mbo’epy ramo peẽme ha pene ñemoñarenguérape g̃uarã opaite árape. 
Exodus12:25 Ha peike vove pe tetãme Ñanderuete ome’ẽtava peẽme, pejapopava’erã Ha’e he’i hagueichaite peẽme." 
Exodus12:26 Ha pende ra’ykuéra oporandu ramo peẽme: Mba’e piko he’ise ko mba’e pejapóva. 
Exodus12:27 Upérõ pejéta ichupekuéra: Páscua aretépe jajuka ñane rymba ñane rendaguépe Ñanderuete ñandesalva haguére ohasa jave ñande róga renonde rupi Ha’e ojuka ramoguare Egiptoyguakuérape, upéramo Israelguakuéra oñesũ ha omomba’eguasu Ñanderuetépe." 
Exodus12:28 Ha Israel ñemoñarenguéra oho ha ojapopa, Ñanderuete he’i haguéicha Moises ha Aarónpe." 
Exodus12:29 Ha ojehu pe pyhare pytépe Ñanderuete ojukauka opaite ta’ýra ypykuépe Egípto retãme, faraon ra’y ypykue guive, oguapýva iguapyhápe, pe tembiguái ra’y ypykue peve, oĩva cárcelpe ha mayma hymba ra’y ypykue peve." 
Exodus12:30 Ha pe pyhare pévape faraon, mayma hembiguái ha opaite Egiptoyguakuéra opu’ã; ha oiko peteĩ jahe’o soroguasu Egípto retãme, opaite ogakuéra oĩgui peteĩ omanóva." 
Exodus12:31 Ha pe pyharépe faraon ohenoiuka Moises ha Aarónpe ha he’i ichupekuéra: Pesẽ che Egípto retãgui, peẽ ha Israel ñemoñarenguéra, ha tapeho pemomba’eguasu hag̃ua Jahvépe, pende Ruetépe peje hagueichaite." 
Exodus12:32 Pegueraha avei pende ovechakuéra ha pende vakakuéra, peje haguéicha ha tapeho; ha cherovasami avei chéve." 
Exodus12:33 Ha umi Egiptoygua ombopya’e pya’eve Israelguakuérape osẽ hag̃ua hetãgui; he’ígui hikuái: Ñamanombáta. 
Exodus12:34 Ha Israelguakuéra ogueraha ipan mása ovu’ỹva gueteri, iña’ẽmbeguasúpe, ha omboapakuapy ijahojápe ha ohupi ijati’y ári." 
Exodus12:35 Ha Israelguakuéra ojapopa Moises he’i haguéicha ha ojerure hikuái Egiptoyguakuérape jeguaka pláta ha oroguiguáva ha aokuéra. 
Exodus12:36 Ha Ñanderuete ojapo Israel ñemoñarenguéra ho’a porã hag̃ua Egiptoyguakuéra resa renondépe, ha ome’ẽ hikuái ichupekuéra opaite mba’e ojeruréva guive; upéicha Israelguakuéra ogueraha Egiptoyguakuéra mba’erepyeta." 
Exodus12:37 Israelguakuéra osẽ Ramsésgui oho hag̃ua Sucótpe, oiméne 600.000 kuimba’e yvy rupigua, ojepapa’ỹ rehe kuñakuéra ha mitãkuéra." 
Exodus12:38 Osẽ avei hendivekuéra aty tuicháva opaichagua tapicha ha hetaiterei ovecha ha ambue hymba atyeta. 
Exodus12:39 Ha tapére ombojy hikuái ipan mása ovu’ỹva gueteri oñemosẽ pya’égui Egípto retãgui, ndikatúigui ombosako’i voive hembi’urã tapére g̃uarã." 
Exodus12:40 Israel ñemoñarenguéra oiko Egíptope 430 áño. 
Exodus12:41 Ha ohasa rire umi 430 áño, Ñanderuete oguenohẽ Israelguakuérape Egípto retãgui." 
Exodus12:42 Ko pyhare kóva pemboareteva’erã Ñanderuetépe g̃uarã, Ha’e peneguenohẽgui Egípto retãgui." 
Exodus12:43 Ha Ñanderuete he’i Moises ha Aarónpe: Kóa ningo páscua rembiapoukapy, mayma tetã ambueygua ndo’uiva’erã pe tembi’u pévagui." 
Exodus12:44 Ha opaichagua tembiguái kuimba’e pejoguava’ekue ho’ukuaa ichugui, oñekytĩ’o rire ipire’i." 
Exodus12:45 Tetã ambueygua mbohupa ha pirapire rehe omba’apóva peẽme g̃uarã ndo’uiva’erã ichugui. 
Exodus12:46 Pe ovecha oje’uva’erã ogapýpe, ha pe so’ógui ndojererahaiva’erã mba’eve okápe, ha noñemopẽiva’erã ikanguekue." 
Exodus12:47 Mayma Israelgua ijatýva guive omboareteva’erã pe páscua. 
Exodus12:48 Ha umi tetã ambueygua oikóva pende apytépe omboaretesérõ avei Ñanderuetépe g̃uarã pe páscua, toikytĩ’ouka ipire’i ha upéicha omboaretekuaa avei ha oikóta peteĩ pene retãyguaichaite; ha umi oikytĩ’ouka’ỹva’ekue ipire’i ndo’uiva’erã ichugui." 
Exodus12:49 Kóva peteĩ tembiapoukapy Israelgua ha tetã ambueyguápe g̃uarã oikóva guive pende apytépe. 
Exodus12:50 Péicha ojapova’erã mayma Israel ñemoñarenguéra; Ñanderuete he’i hagueichaite Moises ha Aarónpe, upeichaite ojapopa hikuái avei," 
Exodus12:51 upe ára upévape Ñanderuete oguenohẽgui Israel ñemoñare atykuérape Egípto retãgui. 
Exodus13:1 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe ha he’i ichupe: 
Exodus13:2 Emboyke chéve g̃uarã pende ra’y ypykue. Oimeraẽva ombohape ypyva’ekue isy membyryru rape Israel ñemoñarenguéra apytépe, taha’e kuimba’e térã tymba, upéva ningo che mba’eteéva." 
Exodus13:3 Ha Moises he’i Israel retãyguakuérape: Penemandu’áke ko ára kóva rehe pesẽ hague Egíptogui, tembiguái reko rógagui, Ñanderuete voi ningo penerenohẽ upégui, ani pe’u pan oñembovumbyréva," 
Exodus13:4 peẽ pesẽgui ko árape, Abril jasýpe (Egíptogui)." 
Exodus13:5 Ñanderuete penemoingéta Canaangua, Hetgua, Amorgua, Hevgua ha Jebusgua retãme, Ha’e voi oñe’ẽme’ẽva’ekue pende rukuérape yvy osyryhápe kamby ha eíra, upévare pemboarete ko páscua, ko jasy kóvape." 
Exodus13:6 Pe’uva’erã pan oñembovupyre’ỹva 7 ára pukukue ha pe ára 7-hápe pemboaretéta Ñanderuetépe g̃uarã. 
Exodus13:7 Oje’uva’erã pan oñembovupyre’ỹva umi 7 ára pukukue, ha ndojehechaiva’erã pan oñembovumbyréva térã pan mása ilevadúra reheve (pende rógape)." 
Exodus13:8 Ha pemombe’úta pende ra’ýpe upe ára upévape pejévo: Ojejapoha ko’ã mba’e Ñanderuetépe g̃uarã. Ha’e ñaneguenohẽ haguére Egípto retãgui. 
Exodus13:9 Ha oikóta peẽme g̃uarã techaukaha ramo ha peteĩ mandu’aha ramo pende resa renondépe, Ñanderuete rembiapoukapy oĩ hag̃ua pende jurúpe, Ha’e ñanerenohẽgui pu’aka mbaretépe Egíptogui." 
Exodus13:10 Upévagui pejapova’erã ko tembiapoukapy hi’araitépe, akói (cáda) áñope." 
Exodus13:11 Ha Ñanderuete penemoingévo Canaangua yvýpe, oñe’ẽme’ẽ haguéicha peẽme ha pende rukuérape," 
Exodus13:12 pemboykeva’erã Ñanderuetépe g̃uarã opavave ombohape ypyva’ekue isy membyryru rape ha upéicha avei mayma pene rymbakuéra ra’y ypykuéva, máchova guive, ko’ãva Ñanderuete mba’erãgui." 
Exodus13:13 Ha búrro ra’y ypykue pemyengoviáta peteĩ ovecha ra’yrusu rehe; ha ndaikatúi ramo pemyengovia, pejukáta pe búrro ra’y. Pemyengoviáta avei pende ra’ykuéra ijypykue rekove peteĩ pene rymba rekove rehe." 
Exodus13:14 Ko’ẽ ramo ára nde ra’y oporandúrõ ndéve, he’ívo: Mba’épa he’ise ko’ã mba’e kóva, eréta ichupe: Ñanderuete oreguenohẽ pyapy mbaretepópe Egíptogui, tembiguái rekógui;" 
Exodus13:15 ha faraon oñemohatã haguére ndaorerejaséigui roho, Ñanderuete ojukauka Egípto retãme opaite ta’ýra ypykue guive hymbakuéra ypykue peve; upévare che aikuave’ẽ Ñanderuetépe g̃uarã ko mácho ijypykuéva, ha upéicha amyengoviava’erã che ra’y ypykue rekove." 
Exodus13:16 Péva peẽme g̃uarã peteĩ techaukaha ramo nde pópe, ha peteĩ mandu’aha ramo nde resa renondépe, Ñanderuete ñaneguenohẽ haguére Egíptogui pu’aka mbaretépe." 
Exodus13:17 Ha faraon oheja riréma Israelguakuéra oho, Ñanderuete ndoguerahái ichupekuéra Filisteayguakuéra rape rehe, pe tape péva hi’ag̃uieteve ramojepe, Ñanderuete he’ígui: Aníntemo oñembyasy ohechávo oikotaha ñorãirõ, ha ojevyse Egíptope." 
Exodus13:18 Ha Ñanderuete ombojere Israelguakuérape pe tape oĩva pe Yguasu Pytã rembe’ýpe, desiérto rupi. Ha Israel ñemoñarenguéra osẽ Egíptogui iñorãirõ rembiporu reheve." 
Exodus13:19 Moises ogueraha Jose kanguekue, Jose ojerurégui Israel ñemoñarenguérape ome’ẽ hag̃ua iñe’ẽ ha he’i ichupekuéra: Añetehápe Ñanderuete voi ouva’erã peneandúvo, upéramo peguerahava’erã ko’águi penendive che kanguekue." 
Exodus13:20 Ha osẽ hikuái Sucótgui opyta hag̃ua Etámpe, pe desiérto rembe’ýpe." 
Exodus13:21 Ha Ñanderuete oho hendivekuéra arakuépe peteĩ arai ñembo’yguata reheve ohechauka hag̃ua haperã, ha pyharekuépe omboguata ichupekuéra tatarendy ñembo’yguata reheve ikatu hag̃uáicha oguata hikuái ára térã pyharépe." 
Exodus13:22 Pe arai oñembo’ýva arakuépe ha pe tatarendy oñembo’ýva pyharekuépe henonderãnguéragui, araka’eve ndojeíri pe techaukaha Israelguakuéragui (og̃uahẽ meve Canaan retãme)." 
Exodus14:1 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe ha he’i: 
Exodus14:2 Ere Israel ñemoñarenguérape tojere ha topyta hikuái Pihahirot renondépe, Migdol ha yguasu pa’ũme, Baal-Sefon rovái; ha pepyta yguasu rembe’ýpe." 
Exodus14:3 Faraon he’íta Israel ñemoñarenguéra rehe: Okañyháme oiko hikuái ha pe desiérto omongora ichupekuéra. 
Exodus14:4 Che katu amohatãta faraon py’apy ou hag̃ua pende rapykuéri penemuña hag̃ua, upémaramo Che añembotuicháta faraon ha mayma isoldádo aty rupi, ha umi Egiptoygua oikuaáta Che Jahveha, Israel Jára. Ha ha’ekuéra ojapopa péicha." 
Exodus14:5 Ha oñemombe’u Egípto retã ruvichápe, Israelguakuéra osẽ haguéma; ha faraon ha hembiguaikuéra opu’ã jevy Israel rehe, ha he’i hikuái: Mba’éguipa japoi rei Israelguakuéragui, anive hag̃ua oiko ñane rembiguái ramo." 
Exodus14:6 Ha faraon ojokua icárro heta, ha ogueraha hendive isoldádo atyguasu." 
Exodus14:7 Ha oiporavo 600 cárro iporãvéva ha opavave Egípto pegua cárro imboguata ha isoldadokuéra ndive. 
Exodus14:8 Ha Ñanderuete omohatã faraon, Egípto retã ruvicha py’apy, oho hag̃ua pya’e Israel ñemoñarenguéra rapykuéri; Israel ñemoñarenguéra osẽkuri pyapy mbaretépe." 
Exodus14:9 Umi Egiptoygua oho hapykuéri mayma kavaju arigua reheve ha faraon carroita reheve, ha mayma isoldádo aty reheve, ha ohupity ichupekuéra pe yguasu rembe’ýpe, Pihahirot ypýpe, Baal-Sefon rovái." 
Exodus14:10 Ha faraon oñemoag̃uívo, Israel ñemoñarenguéra ojesaupi ha ohechávo umi Egiptoygua ouvahína hapykuéri, okyhyjeiterei ha osapukái Ñanderuetépe." 
Exodus14:11 Ha he’i hikuái Moiséspe: Ndaipóri piko yvy oreñotỹ hag̃ua Egípto retãme, romano hag̃ua ko desiérto kóvape. Mba’érehepa péicha rejapo orerehe, oreguenohẽvo Egípto retãgui." 
Exodus14:12 Ndaha’éi piko ko’ã mba’e rehe roñe’ẽva’ekue ndéve Egíptope, ro’évo: Orerejána toroiko Egiptoygua rembiguái ramo. Iporãveva’erãmo’ã roikórõ Egiptoygua rembiguái ramo, romanomba rãngue ko desiérto kóvape." 
Exodus14:13 Ha Moises he’i hetãyguakuérape: Anítei peñemokangy ha ani pekyhyje, ko ára kóvape pehecháta Ñanderuete pu’aka Ha’e pendesalvávo, ko’ã Egiptoyguágui, ndapehechamo’ãvéima araka’eve ichupekuéra." 
Exodus14:14 Ñanderuete oñorãirõta ñanderehehápe ha peẽ peiméta py’aguapýpe. 
Exodus14:15 Upéramo Ñanderuete he’i Moiséspe: Mba’upépa resapukái rei chéve. Ere Israel ñemoñarenguérape toguata hapére. 
Exodus14:16 Ha nde emopu’ã nde yvyra’i ha eipyso nde po yguasu ári, ha emboja’o pe y, ha Israel ñemoñarenguéra toike pe yguasu pa’ũ ikãha rupi." 
Exodus14:17 Ha peikuaa porãke, Che amohatãtaha Egiptoyguakuéra py’apy oho hag̃ua pende rapykuéri; ha Che añembotuicháta faraon ha mayma isoldádo aty rupi, icarrokuéra ha ikavaju ariguakuéra rupi." 
Exodus14:18 Ha Egiptoyguakuéra oikuaáta Che Jahveha, pende Ruete, añemoherakuã porãta faraon rupi, icarrokuéra ha ikavaju arigua rupi." 
Exodus14:19 Ha Ñanderuete yvága rembiguái ohóva Israel aty renonderãme, ojei henondégui ha oho hag̃ua hapykuerikuéra; péicha avei pe arai oñembo’ýva oho henonderãme, ova Israelguakuéra rapykuéri," 
Exodus14:20 opyta hag̃ua umi Egiptoygua ha Israelgua pa’ũme; Egiptoyguápe g̃uarã iñypytũetégui ndaikatúi ohupity pe pyhare pukukue Israelguakuérape, Israelguakuéra ykére katu ohesape porã." 
Exodus14:21 Ha Moises oipyso ipo yguasu ári ha Ñanderuete omopa’ũ pe y ojuehegui yvytu’atã rupi, oipejúva pe pyhare pukukue aja kuarahyresẽguio ha omboja’óva pe yguasu imbyte rupi, ikã meve pe yvy." 
Exodus14:22 Upémaramo Israel ñemoñarenguéra oike pe yguasu pa’ũme ikãháme ha yeta opyta tápia yvatéicha ijakatúa ha ijasu gotýo. 
Exodus14:23 Ha Egiptoyguakuéra ha faraon kavajukuéra, icárro ha ikavaju ariguakuéra oike avei ha oho Israelguakuéra rapykuéri yguasu mbyte peve." 
Exodus14:24 Ha ko’ẽtĩmbávo, Ñanderuete oma’ẽ hata rendy ha hi’arai guive Egípto atyguasu rehe ha ojapo sarambiguasu ijapytepekuéra," 
Exodus14:25 ohekýivo icárro ruedakuéra. Upémaramo Egiptoyguakuéra he’i: Ñakañy Israel renonderãgui, Ijára oñorãirõ hesehapekuéra ha oñemoĩ ñanderehe." 
Exodus14:26 Ha Ñanderuete he’i Moiséspe: Eipyso nde po yguasu ári, pe yeta ojaho’i hag̃ua Egiptoyguakuérape, icarrokuéra ha ikavaju ariguakuérape." 
Exodus14:27 Upéramo Moises oipyso ipo yguasu ári ha ko’ẽmbávo pe yguasu ojevy imbaretekue reheve ha umi Egiptoygua okañýva oñembota yguasu tápia rehe; upéicha Ñanderuete ohundi Egiptoyguakuérape yguasu mbytépe. 
Exodus14:28 Ha pe y oñu’ãmba icarrokuéra, ikavaju ariguakuérape ha mayma faraon soldádo atýpe oikeva’ekue guive hapykuerikuéra; Egiptoyguakuéragui avave nahembýi." 
Exodus14:29 Ha Israel ñemoñarenguéra oho pe yguasu pa’ũ ikãha rupi, ha opyta pe y tápia yvatéicha ijakatúva ha ijasu gotýo." 
Exodus14:30 Péicha Ñanderuete osalva pe ára pévape Israélpe Egiptoyguakuéra poguýgui; ha Israel ohecha Egiptoygua re’õnguekuéra yguasu rembe’ýpe. 
Exodus14:31 Ha Israel ohecha Ñanderuete oñemoĩ hague Egiptoyguakuéra rehe ohundipávo ichupekuéra; upéramo Israelguakuéra okyhyje Ñanderuetégui ha ojerovia Ñanderuetére ha oguerovia hembiguái Moiséspe. 
Exodus15:1 Upéramo Moises ha Israel ñemoñarenguéra opurahéi Ñanderuetépe, ha he’i hikuái: Che apurahéita amomba’eguasu hag̃ua Ñanderuetépe; Ha’e oitypa yguasúpe ikavaju ha hi’ariguakuérape." 
Exodus15:2 Ñanderuete chemombarete ha chembopurahéi, chesalvaháre. Kóva voi ningo che Jára, ha che rukuéra Jára, che amomba’eguasu ha ambotuichaite ichupe." 
Exodus15:3 Ñanderuete ningo oñorãirõkuaa; Jahve héra. 
Exodus15:4 Ha’e oity faraon carrokuéra, isoldádo aty reheve yguasúpe; ha huvichakuéra iporavopyréva ho’yguypa Yguasu Pytãme ha omanomba." 
Exodus15:5 Y ipochýva oñu’ã ichupekuéra; ho’a hikuái y ipypukuvehápe itáicha. 
Exodus15:6 Jahve, nde po akatúa, ohechauka ipu’aka; nde po akatúa reheve rejapo sarambiguasu umi oñemoĩvare nderehe." 
Exodus15:7 Ha nde pu’akaguasu rupi reity yvýre umi nderehe opu’ãvape. Remondo nde pochy; ha ombokusuguepa ichupekuéra yvyra rogue pirukuéicha. 
Exodus15:8 Reipeju nde Pytu Porãitépe oñembyaty hag̃ua ykuéra; oñembyaty ysyrykuéra peteĩ aty peguáicha; umi yvykua hugua’ỹva ou hypa yguasu mbytépe. 
Exodus15:9 Pe oñemoĩva nderehe he’i ipy’apýpe: Amuñáta ha ajapyhýta imba’e repyeta che ánga hyg̃uatã meve ichuguikuéra; ahekýita che kyse puku che po ojuka hag̃ua ichupekuéra. 
Exodus15:10 Reipejúvo nde yvytu rupi pe yguasu oñu’ã ichupekuéra; itáicha ho’yguy hikuái y pochýpe. 
Exodus15:11 Máva piko Ndéicha, che Ruete, tetãnguéra jarakuéra apytépe. Mávapa Ndéicha iporã, heko porãva ha oporomondýiva tembiapo techapyrã apópe." 
Exodus15:12 Reipyso nde akatúa; ha pe yvy omokõ ichupekuéra. 
Exodus15:13 Nde poriahuvereko rupi reisãmbyhy umi tetãygua resalvava’ekuépe; regueraha nde pu’akapa rupi nde rekoha porãite peve. 
Exodus15:14 Tetãnguéra nerendu ha oryryipa; Filisteayguakuéra retãme oñemosarambíta ñemondyiguasu. 
Exodus15:15 Edom ruvicha iñangekõiva’erã; Moab ipy’aguasúva oryryipava’erã; mayma Canaangua okyhyjeva’erã. 
Exodus15:16 To’a hi’arikuéra kyhyje ha ñemondýi; nde pyapy mbaretépe emoñe’ẽngupa itáicha; ohasa peve ne retãyguakuéra, Nde voi rejoguava’ekue Israelguakuérape ne mba’erã ramo." 
Exodus15:17 Nde remoinge ha remohendáta ichupekuéra pe cérrope Nde reikohápe; Nde, che Ruete, embosako’i pe yvyty porãite nde po ojapova’ekue." 
Exodus15:18 Ñanderuete tapia oisãmbyhypava’erã. 
Exodus15:19 Faraon icarroita ha ikavaju ariguakuéra oike yguasúpe; ha Ñanderuete oñu’ã ichupekuéra yguasúpe, Israel ñemoñarenguéra katu ohasa yguasu ikãha rupi." 
Exodus15:20 Ha Míriam, pe profetísa, Aaron reindy, ojapyhy ipópe peteĩ mba’epu pararã, ha mayma kuña osẽ ojeroky hag̃ua hapykuéri imba’epu pararã reheve." 
Exodus15:21 Ha Míriam ombohovái jepi kuimba’ekuérape: Pegueropurahéi Ñanderuetépe, toñemomba’eguasu ichupe; Ha’e oitýgui yguasúpe kavaju ha hi’ariguakuérape." 
Exodus15:22 Ha Moises ogueraha Israel ñemoñarenguérape yguasu rembe’ýgui oho hag̃ua Shur desiérto gotýo; ha oiko hikuái mbohapy ára pukukue ojohu’ỹre y. 
Exodus15:23 Ha og̃uahẽvo hikuái Márape ndaikatúi hoy’u Mára pegua y, irógui; ha upévagui ombohéra hikuái pe yvy Mára (iro)." 
Exodus15:24 Upéramo Israelguakuéra oñe’ẽguyguy Moises rehe ha he’i: Mba’épa jay’úta. 
Exodus15:25 Ha Moises omba’ejerure asy Ñanderuetépe ha Ha’e ohechauka ichupe peteĩ yvyrarakã; péva ha’e oity ýpe ha pe y oñemohe’ẽ. Upépe Ñanderuete ome’ẽ ichupekuéra hekombo’e ha hembiapoukapy ha Ñanderuete oha’ã (ipy’apýpe) ojehechauka hag̃ua mba’épa oĩ ipype; 
Exodus15:26 ha he’i: Pehendu porã ramo pende Ruete, pende Jára ñe’ẽ ha pejapopa ramo hekoitépe hesa renondépe, ha pejapysaka ramo hekombo’e rehe, ha pejapo ramo mayma hembiapoukapy, mba’eveichagua mba’asy ambouva’ekue Egiptoyguakuérape, namboumo’ãi peẽme; Che ha’égui pende Ruete, penemongueráva." 
Exodus15:27 Ha og̃uahẽ hikuái Elímpe, oĩháme 12 yvu, ha 70 mbokaja; ha opyta hikuái y rembe’ýpe." 
Exodus16:1 Oho rire Elímgui Israel atykuéra og̃uahẽ Sin desiértope, opytáva Elim ha Sinai pa’ũme, péva ojehu pe ára 15-hápe, pe jasy mokõiháme, osẽ rire Egípto retãgui." 
Exodus16:2 Ha mayma Israel ñemoñare aty oñe’ẽguyguy Moises ha Aaron rehe pe desiérto pévape. 
Exodus16:3 Ha Israel ñemoñarenguéra he’i ichupekuéra: Romanombanteva’erãmo’ã Ñanderuete po rupi Egípto retãme, upépe roguapy japepo (ólla) iso’óva jerekuévo, ha ro’u ramoguare pan oreryg̃uatã meve; nde katu oreguenohẽ ko desiérto kóvape orejuka hag̃ua ñembyahýi rupi." 
Exodus16:4 Ha Ñanderuete he’i Moiséspe: Péina ápe, Che amongýta peẽme pan yvágagui; ha peẽ pesẽta ko’ẽ ko’ẽ rehe pembyaty hag̃ua pe’útava pe árape, che aha’ã hag̃ua ichupekuéra iñe’ẽrendúpa che rembiapoukapýpe térãpa nahániri." 
Exodus16:5 Ha pe ára 6-hápe katu omono’õta hikuái oñongatu hag̃ua mokõi árape g̃uarã. 
Exodus16:6 Upéramo Moises ha Aaron he’i mayma Israel ñemoñarenguérape: Ko ka’arúpe peikuaáta Ñanderuete peneguenohẽ hague Egípto retãgui," 
Exodus16:7 ha pyhareve pehecháta Ñanderuete reko jajaipa, Ha’e ohendúgui pekaguaiha hese, ha orerehe mba’e piko ore, pekaguái avei orerehe." 
Exodus16:8 Moises he’i avei: Ñanderuete ome’ẽta peẽme ko ka’arúpe so’o pe’uva’erãva ha pyharevekue pan peneryg̃uatã hag̃ua; Ñanderuete ohendúgui, mba’éichapa peñe’ẽguyguýkuri hese; ha ore piko mba’e mba’e. Pene ñe’ẽguyguy ndaha’éi orerehe, Ñanderuete rehe uvei." 
Exodus16:9 Ha Moises he’i Aarónpe: Ere mayma Israel ñemoñarépe taijaty ha toñemboja Ñanderuete rendápe, Ha’e ohendúgui iñe’ẽguyguykuéra." 
Exodus16:10 Ha Aaron oñe’ẽ jave mayma Israel ñemoñarenguéra atýpe, oma’ẽ hikuái desiérto rehe, ha péina ojekuaa Ñanderuete reko jajaipa arai rehe." 
Exodus16:11 Ha Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, he’ívo:" 
Exodus16:12 Che ahendúma Israel ñemoñarenguéra ñe’ẽguyguy; eñe’ẽ ichupekuéra, erévo: Ko ka’aru kóvape pe’u joáta so’o, ha pyhareve peñemohyg̃uatãta pángui ha peikuaáta Che, pende Ruete, pende Jaraha." 
Exodus16:13 Ha og̃uahẽvo pe ka’aru, ou ynambueta oñu’ãmbáva hekoha renda; ha pyhareve ho’a ysapy hekoha jere rehe." 
Exodus16:14 Ha pe ysapy ho’apa rire, péina ápe pe desiértore iñasãima peteĩ mba’e michĩva, ijapu’áva ha ojoguáva ysapy rypy’ápe (niéve) ho’áva yvy apére." 
Exodus16:15 Ha Israel ñemoñarenguéra ohechávo kóva he’i ojupe hikuái: Mba’e piko kóva, ndoikuaáigui umi mba’e jahecharamóva. Upéramo Moises he’i ichupekuéra: Péva ningo Ñanderuete pan Ha’e ome’ẽva peẽme pe’u hag̃ua." 
Exodus16:16 Ñanderuete he’iuka peẽme peteteĩ tombyaty ikatúva ho’u; peteĩme g̃uarã peikotevẽ 2,2 lítro ha pembyatýta heta háicha pende rogayguakuéra." 
Exodus16:17 Ha Israel ñemoñarenguéra ojapo péicha; peteĩ omono’õ hetave ha ambue sa’ive; 
Exodus16:18 ha oha’ã rire nahembýi pe omono’õ hetaveva’ekuépe ha naipokãi (ndofaltái) omono’õ sa’iveva’ekuépe; ha peteĩteĩva omono’õ ikatúva guive ho’u. 
Exodus16:19 Ha Moises he’i ichupekuéra: Anítei avave omohemby ichugui ko’ẽrõ g̃uarã. 
Exodus16:20 Ha’ekuéra katu ndojapói Moises he’i haguéicha ha oĩ umi omohembýva ambue árape g̃uarã, upévare ou omoñemoña yso ha inemba; ha Moises ipochy hendivekuéra." 
Exodus16:21 Ha omono’õ hikuái ko’ẽ ko’ẽ rehe, peteĩteĩva ho’umiva’erãvante; ha pe kuarahy ojopévo ombohykupa pe mana (pan yvagaguiguáva)." 
Exodus16:22 Ha pe ára 6-hápe ombyaty hikuái mokõi árape g̃uarã, 4,4 lítro peteĩteĩvape g̃uarã; ha umi karai ancianokuéra ou ha oikuaauka ko’ã mba’e Moiséspe." 
Exodus16:23 Ha ha’e he’i ichupekuéra: Péicha Ñanderuete he’iva’ekue: Ko’ẽrõ hína pytu’uha ára, oñemboykéta Ñanderuetépe g̃uarã; oime ramo ombojyséva tombojy ko árape, ha upe omomimoiséva tomomimói avei ko árape; ha umi mba’e hembýva guive peẽme, peñongatukuaa ko’ẽrõg̃uarã." 
Exodus16:24 Ha ha’ekuéra oñongatu pyhareve peve, Moises he’i haguéicha, ha ndahasói ni nainéi ambue ára ramoguaréicha." 
Exodus16:25 Ha Moises he’i: Pe’upa ko pytu’uha árape, ndapejohumo’ãigui mba’eve ñúme." 
Exodus16:26 Seis ára javeve pemono’õta, ha pe ára 7-hápe katu pytu’uha ára; pe árape ndapejohumo’ãi mba’eve." 
Exodus16:27 Oĩmimi katu hetãyguakuéra apytégui, osẽva pe ára 7-hápe omono’õ hag̃uáicha, ha ndojohúi mba’eve." 
Exodus16:28 Ha Ñanderuete he’i Moiséspe: Araka’e pevépa ndapejapomo’ãi che rembiapoukapy ha che rekombo’ekuéra. 
Exodus16:29 Pema’ẽke, pende Ruete ome’ẽ peẽme ko ára kóva pytu’u upévagui pe ára 6-hápe ome’ẽ peẽme mana mokõi árape g̃uarã, peteĩteĩva opytakuaa hóga tymba pirekueguiguaguasúpe, ani hag̃ua avave osẽ oheka hembi’urã pe ára 7-hápe." 
Exodus16:30 Upéicha Israelguakuéra opytu’u pe ára 7-hápe. 
Exodus16:31 Ha Israel rogayguakuéra ombohéra pe pan yvagaguigua oúva mana, ojoguágui kuratũ ra’ỹime ha he’ẽ porã pan dúlceicha, ojejapóva eíra reheve." 
Exodus16:32 Ha Moises he’i, Ñanderuete he’iuka: Pemyenyhẽ ichugui peteĩ mba’yru oguerekóva 2,2 lítro ha peñongatu pene ñemoñarenguérape g̃uarã, ikatu hag̃uáicha ohecha hikuái pe mana Che ha’ukava’ekue peẽme desiértope, poguenohẽ ramoguare Egípto retãgui." 
Exodus16:33 Ha Moises he’i Aarónpe: Ejapyhy peteĩ mba’yru ha emoĩ ipype 2,2 lítro mana ha emoĩ Ñanderuete renondépe, oñeñongatu hag̃ua pene ñemoñarenguérape g̃uarã." 
Exodus16:34 Ha Aaron oñongatu pe mba’yru peteĩ karameg̃uáme, Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe." 
Exodus16:35 Péicha Israel ñemoñarenguéra ho’u mana 40 áño pukukue, og̃uahẽ meve pe yvy ojeiko hag̃uáme; mana ho’u hikuái og̃uahẽ meve Canaan retã rembe’ýpe." 
Exodus16:36 Ha peteĩ efa (22 lítro) oguereko 10 gomer. 
Exodus17:1 Mayma Israel ñemoñarenguéra oipykúi Sin desiértogui, Ñanderuete he’iuka haguéicha, opyta hag̃ua Refidímpe, ha ndaipóri y tetãyguakuéra hoy’u hag̃ua." 
Exodus17:2 Ha tetãyguakuéra oñoñe’ẽ api Moises ndive, ha he’i hikuái: Eme’ẽ oréve y roy’u hag̃ua. Ha Moises he’i ichupekuéra: Mba’upépa peneñe’ẽ api chéve. Mba’upépa peipy’ara’ã Ñanderuetépe." 
Exodus17:3 Ha hetãyguakuéra ijy’uhéigui upépe okaguái Moises rehe ha he’i: Mba’upéiko oreguenohẽ Egíptogui orejuka hag̃ua y’uhéigui, oréve, ore ra’ykuéra ha ore rymbakuérape avei." 
Exodus17:4 Upémaramo Moises omba’ejerure asy Ñanderuetépe, he’ívo: Mba’éiko ajapóta ko’ã che retãyguakuéragui. Ko’águi michĩ amo gotyove cheapíta hikuái itápe chejuka hag̃ua." 
Exodus17:5 Ha Ñanderuete he’i Moiséspe: Eguata tetãyguakuéra renondépe ha ehenói karai ancianokuérape nemoirũ hag̃ua ha eraha avei nde pópe nde yvyra’i, reinupã haguépe pe ysyry Nílo ha tereho," 
Exodus17:6 Che aĩta ne renondépe pe itaguasu Horeb ári ha reinupã rire pe itaguasu osẽta ichugui y remboy’u hag̃ua ne retãyguakuérape. Ha Moises péicha ojapo Israel aty ruvichakuéra renondépe. 
Exodus17:7 Ha ombohéra pe yvy Masah ha Meriba, Israel ñemoñarenguéra ombopochýgui Ñanderuetépe, he’ívo: Oĩpa Ñanderuete ñanendive térãpa nahániri." 
Exodus17:8 Upéramo ou Amalec ojeity hag̃ua Israelguakuéra ári Refidímpe. 
Exodus17:9 Ha Moises he’i Josuépe: Eiporavo ñande apytégui kuimba’ekuéra, ha esẽ ejeity Amalecguakuéra ári; ko’ẽrõ che aiméta pe cérro ru’ãme, ha Ñanderuete yvyra’i oĩta che pópe." 
Exodus17:10 Ha Josue ojapopa Moises he’i haguéicha ichupe, oho ojeity hag̃ua Amalecguakuéra ári; Moises, Aaron ha Hur katu ojupi pe cérro ru’ãme." 
Exodus17:11 Ha Moises omopu’ã aja ipo oñembo’e hag̃ua, Israel ipu’aka; ha ha’e omboguejy jave ipo, Amalec ipu’aka." 
Exodus17:12 Ha Moises ikane’õ ohóvo ohupi arémagui ipokuéra, upévare Aaron ha Hur ojapyhy peteĩ ita Moises oguapy hag̃ua hi’ári ha ojoko hikuái Moises pokuéra yvate, Aaron peteĩ ykéguio ha Hur ambue ykéguio; péicha omombyta ipo peteĩ hendápe oike peve kuarahy." 
Exodus17:13 Upéicha Josue ombopoguy Amalec retãyguakuérape ikyse puku hãimbépe. 
Exodus17:14 Ha Ñanderuete he’i Moiséspe: Ehai ko’ã mba’e mandu’arã peteĩ kuatiañe’ẽme ha ere Josuépe omboguete hag̃ua Amalec réra ko yvy árigui. 
Exodus17:15 Ha Moises omopu’ã peteĩ kuave’ẽmby renda, ha ombohéra ko yvy kóva Ñanderuete che poyviveve." 
Exodus17:16 Ha he’i: Amalec omopu’ã haguére ipo Ñanderuete guapyháre, Ha’e voi oñemoĩta Amalec rehe, ha’ekuéra oikove aja." 
Exodus18:1 Ohendu Jétro, peteĩ Madian pegua pa’i, Moises rembireko ru, opaite mba’e Ñanderuete ojapova’ekue Moises ha Israelguakuéra rehe, ha mba’éichapa Ñanderuete oguenohẽ Israelguakuérape Egípto retãgui." 
Exodus18:2 Upévare Jétro ou ogueru jevývo itajýra Síporape, Moises rendápe, ha’e voi omondova’ekue itúva rendápe (oĩ jave gueteri faraon renondépe)." 
Exodus18:3 Ha mokõive Moises ra’y ou hendive, peteĩ hérava Gerson, Moises he’ígui péicha: Mbohupa ramo aiko haguére tetã ambuépe." 
Exodus18:4 Ha ambue héra Eliézer, he’ígui: Che ru Jára chepytyvõ ha chesalva faraon kysepukúgui." 
Exodus18:5 Upéicha Jétro, Sípora, Moises rembireko ha ita’yrakuéra ou Moises rendápe pe desiértope, ha’ekuéra opyta aja Ñanderuete cérrope;" 
Exodus18:6 ha he’iuka Moiséspe: Che Jétro, ne rembireko ru, aju ne rendápe ne rembireko ha imemby mokõivéva ndive." 
Exodus18:7 Ha Moises osẽ ohecha hag̃ua hembireko rúpe, ha’e oñakãity ha ohetũ ichupe; ha oporandu ojupe mba’éichapa oiko hikuái ha upéi oike hikuái hóga tymba pirekueguigua guýpe." 
Exodus18:8 Ha Moises omombe’u hembireko rúpe opaite mba’e Ñanderuete ojapova’ekue faraon ha Egiptoyguakuéra rehe Israel rayhupápe, ha opaite mba’e ohasava’ekue hikuái tapére, ha mba’éichapa Ñanderuete osalva ichupekuéra Egiptoyguakuéra poguýgui." 
Exodus18:9 Ha opaite mba’eporã Ñanderuete ojapova’ekue Israel rehe, osalvávo ichupekuéra Egiptoyguakuéra poguýgui, ha péva ombovy’a Jétrope." 
Exodus18:10 Ha Jétro he’i: Toñemomba’eguasu Ñanderuete peneguenohẽva’ekue Egiptoyguakuéra ha faraon pógui ha osalvava’ekue hetãyguakuérape Egiptoyguakuéra poguýgui. 
Exodus18:11 Ko’ág̃a aikuaa Ñanderuete ituichaveha opaite ambue jarakuéragui; ipu’akágui umi oñembotuichava’ekue rehe. 
Exodus18:12 Ha Jétro, Moises rembireko ru, oikuave’ẽ kuave’ẽmby ojehapypáva Ñanderuetépe g̃uarã; ha Aaron ha karai anciano kuéra ou avei okaru hag̃ua Jétro ndive, Ñanderuete renondépe." 
Exodus18:13 Ojehu uperiregua árape, Moises oguapy ombojovake hag̃ua hetãyguakuérape; ha hetãyguakuéra oĩ Moises renondépe pyhareve guive ka’aru peve." 
Exodus18:14 Jétro ohechávo péva ha opaite mba’e Moises ojapóva hetãyguakuéra rehe, he’i: Mba’érehepa rejapo ko’ã mba’e ne retãyguakuéra rehe. Mba’érehepa reguapy neaño, ha mayma tetãygua oĩ ne renondépe pyhareve guive ka’aru peve." 
Exodus18:15 Ha Moises he’i hembireko rúpe: Tetãyguakuéra oúgui che rendápe omba’eporandu hag̃ua Ñanderuetépe. 
Exodus18:16 Oñemboheko vai ramo ou hikuái che rendápe, ha che ambojovake ha amyesakã ichupekuéra Ñanderuete mbo’epy ha hembiapoukapykuéra." 
Exodus18:17 Upéramo Moises rembireko ru he’i ichupe: Naiporãi pe rejapóva. 
Exodus18:18 Ndepy’amanoitéta, nde ha avei ko’ã tetãygua oĩva nendive; pe tembiapo ipohyieterei ndéve g̃uarã; nde neaño nderejapopamo’ãiko ko’ã mba’e." 
Exodus18:19 Ehendu ko’ág̃a che ñe’ẽ; che rohekombo’ese ha Ñanderuete toĩ nendive. Eiko nde Ñanderuete renondépe ha eñe’ẽ hendive ne retãyguakuéra rendaguépe Ha’e nesãmbyhy hag̃ua opaite mba’épe. 
Exodus18:20 Ehekombo’e ichupekuéra Ha’e he’iva’ekue guive ndéve, ha ehechauka ichupekuéra haperã ha hembiaporã." 
Exodus18:21 Eiporavo avei ne retãyguakuéra apytégui kuimba’ekuéra ikatupyrývape ha okyhyjéva Ñanderuetégui, kuimba’e ijapu’ỹva, ha’entese’ỹva, umía emoĩ, 1000, 100, 50 ha 10 tapicha ári huvicha ramo." 
Exodus18:22 Ha’ekuéra tombojovake tetãyguakuérape opaite ára; ha umi mba’e hasyvévante togueru ne rendápe, ha’ekuéra katu ombojovakéta opaite mba’e michĩvante. Péicha tuicha rembovevúita ne rembiapo ha ha’ekuéra nepytyvõ porãvéta." 
Exodus18:23 Rejapo ramo ko’ã mba’e Ñanderuete he’íta avei ndéve rejapova’erãva ha nde ikatu rejejoko, ha avei maymaite ko’ã tetãygua ohóta py’aguapýpe hendag̃uáme." 
Exodus18:24 Ha Moises ohendu hembireko ru ñe’ẽ ha ojapopa ha’e he’imava’ekue guive ichupe. 
Exodus18:25 Upéi Moises oiporavo kuimba’e ikatupyrývape mayma Israel apytégui, ha omoĩ ichupekuéra 1000, 100, 50 ha 10 tapicha ári huvicha ramo." 
Exodus18:26 Ha ha’ekuéra ombojovake hetãyguakuérape opaite ára; ha umi mba’e hasyvévante ogueru hikuái Moises rendápe, ha’ekuéra katu ombojovake umi mba’e hasyete’ỹvante." 
Exodus18:27 Moises omomaitei paha hembireko rúpe, ha upéi Jétro oho jevy hetãme." 
Exodus19:1 Mbohapy jasy ohasáma Israel ñemoñarenguéra osẽ rire Egíptogui ha pe araitépe og̃uahẽ hikuái Sinai desiértope. 
Exodus19:2 Osẽ hikuái Refidímgui ha og̃uahẽ Sinai desiértope ha opyta upépe pe cérro rovái. 
Exodus19:3 Ha Moises ojupi pe cérro Ñanderuete ohenóigui ichupe, ha he’i ichupe: Péicha eréta Jacóbo retãme ha reikuaaukáta Israel ñemoñarenguérape:" 
Exodus19:4 Peẽ pehecháma ajapova’ekue Egiptoyguakuérare ha mba’éichapa pogueraha ñapykani (ojogua taguato guasuetépe) pepo ári ha mba’éichapa Che añangareko porã penderehe. 
Exodus19:5 Ko’ág̃a peẽ peneñe’ẽrendu ramo ha pepyta ramo che ñe’ẽme’ẽme peikóta che retãtee ramo ku mba’e repyetéicha mayma tetãnguéra apytépe. 
Exodus19:6 Ha peẽ peikóta chéve g̃uarã tetãguasu pa’i reheguáva, heko potĩva ha oñemboykéva chéve g̃uarã. Ko’ã ñe’ẽ eréta Israel ñemoñarenguérape." 
Exodus19:7 Upéramo Moises oguejy ha ohenói hetãygua karai ancianokuérape ha he’i opaite ko’ã ñe’ẽ Ñanderuete he’imava’ekue guive ichupe ha’ekuéra ojapo hag̃ua. 
Exodus19:8 Ha opaite hetãygua peteĩcha ombohovái, ha he’i hikuái: Opaite mba’e Ñanderuete he’imava’ekue guive rojapóta. Ha Moises omombe’u jevy Ñanderuetépe hetãyguakuéra ñe’ẽ." 
Exodus19:9 Upéramo Ñanderuete he’i Moiséspe: Ema’ẽ porã, che aju ne rendápe peteĩ arai anambusúpe, tetãyguakuéra ohendu hag̃ua che ñe’ẽ añe’ẽ jave nendive ha ndererovia hag̃ua opaite árape. Upéi Moises omombe’u Ñanderuetépe hetãyguakuéra ñe’ẽ." 
Exodus19:10 Ha Ñanderuete he’i Moiséspe: Tereho Israelguakuéra rendápe ha emboheko potĩ ichupekuéra ko árape ha avei ko’ẽrõ; ha tojohéi hikuái avei ijao," 
Exodus19:11 ha toñembosako’i pe ára mbohapyhápe g̃uarã, pe ára mbohapyhápe pende Ruete oguejýtagui mayma tetãygua resa renondépe Sinai cérro ári." 
Exodus19:12 Ha rehechaukáta ne retãyguakuérape mamo pevépa ohokuaa pe cérro rembe’y jere rehe, ha eréta: Peñangarekóke, anítei pejupi pe cérrope ha anítei peñemboja hembe’y rehe; oimeraẽ ojáva ko cérro kóva rehe katuete omanova’erã." 
Exodus19:13 Anítei avave opoko hese, ojejukava’erã itápe térã hu’ýpe opa umi oñemoag̃uietévape; taha’e tymba térã tapicha, ndoikoveimava’erã. Pe ovecha ratĩ ipu puku rire pejupikuaa cérro ári." 
Exodus19:14 Ha Moises oguejývo pe cérrogui, hetãyguakuéra rendápe, omboheko potĩ’uka ichupekuéra ha ojoheiuka ijao." 
Exodus19:15 Ha he’i hetãyguakuérape: Peñembosako’i porãke pe ára mbohapyhápe g̃uarã; ani peikótei pene rembireko ndive. 
Exodus19:16 Ha ojehu pe ára mbohapyhápe, ko’ẽ jave, oiko arasunu, aratiri ha arai iñanambusúva ojaho’ipáva pe cérro ru’ã, trompéta ipu hatãitereíva, omboryryipáva mayma tetãygua ijatývape." 
Exodus19:17 Ha Moises ogueraha hetãyguakuérape ojejohu hag̃ua Ñanderuete ndive; ha opyta hikuái cérro rembe’ýpe. 
Exodus19:18 Ha Sinai cérro otimbopa Ñanderuete oguejývo hi’ári tata apytépe; ha pe tatatĩ opu’ã ku tatakua ratatĩcha ha pe cérro oryryipa. 
Exodus19:19 Ha pe trompéta ipu hatãitereive ohóvo, Moises oñe’ẽ ha Ñanderuete ombohovái ichupe ñe’ẽ ára sunuichaguápe." 
Exodus19:20 Ha Ñanderuete oguejy Sinai cérro ru’ãme, ha ohenói Moiséspe pe cérro ru’ãme ha ha’e ojupi hendápe." 
Exodus19:21 Ha Ñanderuete he’i Moiséspe: Eguejy ha ere ne retãyguakuérape anítei ohasa pe cérro rembe’y cherechaségui, ỹrõ hetaiterei omanova’erã hikuái." 
Exodus19:22 Ha umi pa’i oñembojakuaáva che rendápe toñemboheko potĩ raẽ, ani hag̃ua Che añemoĩ hesekuéra." 
Exodus19:23 Moises he’i Ñanderuetépe: Tetãyguakuéra ndojupimo’ãi Sinai cérrope, Nde voi ereukágui oréve: Ani pehasa pe kora mboypýri oĩva cérro rembe’ýpe, oñemboykémagui ko yvy kóva Ñanderuetépe g̃uarã." 
Exodus19:24 Ha Ñanderuete he’i jevy ichupe: Tereho, eguejy ha reguerúta Aaron nendive; pa’ikuéra ha tetãyguakuéra katu anítei ohasa cérro rembe’y ojupi hag̃ua che rendápe, ani hag̃ua Che añemoĩ hesekuéra." 
Exodus19:25 Upémaramo Moises oguejy ha he’i ko’ã mba’e hetãyguakuérape. 
Exodus20:1 Ha oñe’ẽ Ñanderuete mayma ko’ã ñe’ẽ Israel retãyguakuérape he’ívo: 
Exodus20:2 Che ningo Jahve, pende Ruete, poguenohẽva’ekue Egípto retãgui, tembiguái reko poguýgui." 
Exodus20:3 Ndereguerekoiva’erã ambue jára che ykére. 
Exodus20:4 Nderejapoiva’erã ndejupe g̃uarã ta’ãnga, ha mba’eve joguaha, umi mba’e oĩva yvágape, térã yvýpe, térã ykuéra oĩva yvy guypeguágui," 
Exodus20:5 ha nereñesũiva’erã henondepekuéra, ha neremomba’eguasuiva’erã; che ha’égui Jahve, nde Ruete, imbaretéva, hakate’ỹ rekóva ha amyengoviáva tuvakuéra reko vai ita’yrakuéra ári, heminenonguéra ári, ha avei heminenonguéra ra’ykuéra ári, irundy ñemoñare rekove peve, umi cherehe ija’e’ỹvape." 
Exodus20:6 Che katu aiporiahuverekóta umi cherayhúvape ha ojapóva che rembiapoukapykuéra 1.000 iñemoñare rekove (generaciónes) peve. 
Exodus20:7 Ani reiporu rei Jahve, nde Jára réra rembotavy hag̃ua nde rapichápe; katuete ahaviráta upe oiporu reívape che réra." 
Exodus20:8 Nemandu’áke pe pytu’uha árare, remboete (remboarete) hag̃ua nde Ruetépe." 
Exodus20:9 Seis ára remba’apova’erã ha umía aja rejapova’erã opaite ne rembiapo; 
Exodus20:10 ha pe ára 7-ha katu pytu’uha arava’erã nde Ruetépe g̃uarã; anítei rejapo pe ára pévape mba’eveichagua tembiapo, nde térã nde ra’y, térã nde rajy, térã ne rembiguái, térã ne remimongakuaa kuñáva, térã ne rymba, térã tetã ambueygua oĩva guive nde rogapýpe." 
Exodus20:11 Nde Ruete ojapo rire yvagakuéra ha yvy, pe yguasu ha opaite mba’e ipype oĩva guive, opytu’u avei pe ára 7-hápe; upévagui nde Ruete ohovasa ha omboarete pe pytu’uha ára (sábado)." 
Exodus20:12 Emboetéke (ehayhúke) nde ru ha nde sýpe, nde reikove puku hag̃ua pe tetãme nde Ruete, nde Jára, ome’ẽtava ndéve." 
Exodus20:13 Ani reporojukáreítei. 
Exodus20:14 Ani reikótei ne mena’ỹ térã ne rembireko’ỹva ndive, (menateéva ha ne rembirekoteéva ndivénte oikova’erã)." 
Exodus20:15 Ani remondátei. 
Exodus20:16 Ani erétei japu nde rapicháre. 
Exodus20:17 Ani reipota nde rapicha róga; ani reipota nde rapicha rembireko, ni hembiguái, ni hemimongakuaa kuñáva, ni hymba guéi, ni ibúrro, ni mba’evete nde rapicha mba’éva." 
Exodus20:18 Tetãygua maymáva oma’ẽ mombyry joa arasunu ha aratiri rehe, ha trompéta pu ha pe cérro hatatĩva rehe; ha tetãyguakuéra ohechávo upéva oryryipa ha oñemomombyry." 
Exodus20:19 Ha he’i hikuái Moiséspe: Eñe’ẽ nde orendive ha ore rohendúta; anínte Ñanderuete oñe’ẽtei oréve, ani hag̃ua romanomba." 
Exodus20:20 Ha Moises ombohovái hetãyguakuérape: Ani pekyhyjétei; penera’ã hag̃uánte Ha’e ou, pekyhyje katu peñemboheko vaisévo ko’águi rire." 
Exodus20:21 Upéramo tetãyguakuéra opyta mombyry ha Moises oñemboja pe arai anambusu rehe, Ñanderuete oĩgui upépe." 
Exodus20:22 Ha Ñanderuete he’i Moiséspe: Péicha eréta Israel ñemoñarenguérape: Peẽ pehecha añe’ẽ hague penendive yvága guive. 
Exodus20:23 Aníke pejapo che ykére ambue pende jararã, ndapejapoiva’erã pende jararã plataguiguáva ni oroguiguáva (ni mba’eveichaguágui)." 
Exodus20:24 Kuave’ẽmby renda yvyguiguáva rejapova’erã chéve g̃uarã ha reikuave’ẽva’erã hi’ári nde ovecha ha nde torokuéra ne kuave’ẽmby ojehapypáva ha kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva. Opa rupi Che ha’e hag̃uáicha peẽme chemomba’eguasuva’erã, upepete Che aĩta penendive ha pohovasáta opaite árape." 
Exodus20:25 Ha rejapo ramo chéve g̃uarã kuave’ẽmby renda itaguiguáva, ani reiporu herramienta remba’apo hag̃ua ita rehe, ỹrõ nde remongy’áta pe kuave’ẽmby renda." 
Exodus20:26 Nderejupiriva’erã escaléra rupi che kuave’ẽmby rendápe, ani hag̃ua ojehecha nde rete ijopivoha." 
Exodus21:1 Ko’ãva hína tembiapoukapy reme’ẽtava Israelguakuérape: 
Exodus21:2 Rejogua ramo peteĩ tembiguái Israel retãgui 6 áñonte ha’e oikóta ne rembiguái ramo; ha pe áño 7-hápe repoi jevyva’erã ichugui, opaga’ỹre mba’eve ndéve." 
Exodus21:3 Oike ramo ha’eño, ha’eño osẽva’erã; hembireko ramo, ha’e osẽva’erã hembireko ndive." 
Exodus21:4 Ha ijára omohembireko ramo ichupe, ha upéva ome’ẽ ichupe ita’ýra térã itajyrakuéra, pe kuña ha imembykuéra ijára mba’erã, ha’e katu osẽva’erã ha’eño." 
Exodus21:5 Ha pe tembiguái he’i ramo: Che ahayhu che járape, che rembireko ha che ra’ykuérape, apytátante, nasẽmo’ãi." 
Exodus21:6 Upéicharamo ijára ogueraháta ichupe umi oñembojovakéva rendápe ha ombojáta ichupe pe okẽ rehe térã pe okẽ horcon rehe; ha ijára ombokuáta inambi peteĩ mba’e akuápe ha oikóta hembiguái ramo hekove pukukuépe aja. 
Exodus21:7 Ha oimeraẽva ovende ramo itajýra, tembiguái ramo, ha’e nosẽiva’erã osẽ háicha tembiguái kuimba’éva." 
Exodus21:8 Ndo’aporãi ramo ijárape ha upévagui ndoipotái ichupe hembirekorã ramo, upérõ opoikuaa ichugui sã’ỹre pirapire repy rehe; novendeiva’erã katu tetã ambueyguápe, ha’e ndoipotavéi ramo ichupe." 
Exodus21:9 Ha omomenda ramo ita’ýrare ojapova’erã hese ku tajyrakuéra rehe ojepokuaa háicha. 
Exodus21:10 Ha ogueru ramo ambue kuña ita’ýrape g̃uarã, pe hembi’urã ha ijao naimbovyveiva’erã, ha omendáva rembiapo avei naimbovyveiva’erã." 
Exodus21:11 Ha peteĩva ko’ã mbohapy mba’égui ndojapói ramo, opoi reiva’erã ichugui, ndikatúi ovende ichupe." 
Exodus21:12 Peteĩ oinupã vai ramo hapichápe ha omano ramo, ojejukava’erã avei ichupe." 
Exodus21:13 Ha upe oporojukáva ojuka ramo hapichápe ojukase’ỹre, Ñanderuete ohejánte ho’a ipópe, upévape g̃uarã ahechaukáta peteĩ táva okañy hag̃uáme." 
Exodus21:14 Ha oimeraẽ oñemoĩva hapicha rehe ojuka hag̃ua ichupe, péva peguenohẽva’erã che kuave’ẽmby rendágui jepe, ha pejukava’erã ichupe." 
Exodus21:15 Pe oinupãva itúvape térã isýpe, ojejukava’erã katuete." 
Exodus21:16 Upéicha avei peteĩ omondáva hapichápe térã ovende ramo ichupe, térã ojejohu ramo ipoguýpe, ojejukava’erã avei ichupe." 
Exodus21:17 Upéicha avei upe omaldecíva itúva térã isýpe ojejukava’erã. 
Exodus21:18 Kuimba’e oñorãirõva apytépe peteĩ oinupã ramo hapichápe itápe térã ipópe, ha nomanóirõ, ho’ánte ramo hupápe;" 
Exodus21:19 ha opu’ã ha oguatakuaa ramo ijyvyra po’i reheve jepe, upéicharamo ojepoíta inupãharégui; omyengovianteva’erã ichupe omba’apo’ỹ hague arakuéra rehe ha oipohãnoukava’erã ichupe." 
Exodus21:20 Oimeraẽva oinupã ramo hembiguái kuimba’e térã kuñáme yvyrápe ha omano ramo ipoguýpe, ojehavirava’erã ichupe;" 
Exodus21:21 ha oikove ramo peteĩ ára térã mokõi ára, ndojehaviraiva’erã, imba’égui pe tembiguái." 
Exodus21:22 Oime ramo kuimba’ekuéra oñorãirõva ha peteĩ oinupã kuña hyeguasúvape ha ha’e omomembykua ichupe ha avave nomanói ramo, upe oinupãva’ekue opagava’erã pe kuña ména he’i háicha ha umi oporombojovakéva oipota háicha." 
Exodus21:23 Ha oĩ ramo omanóva katu, ojehepyme’ẽva’erã upe tekovekue tekove rehe," 
Exodus21:24 tesa, tesa rehe; tãi, tãi rehe; po, po rehe; py, py rehe;" 
Exodus21:25 jehapy, jehapykue rehe; jekutu, jekutu rehe; ñenupã, ñenupã rehe." 
Exodus21:26 Oimeraẽva ombyai ramo hembiguái kuimba’e resa térã hembiguái kuña resa, opoiva’erã ichugui hesa ñembyaikue rupi." 
Exodus21:27 Ha oity ramo hembiguái kuimba’e térã kuñágui peteĩ hãi, pe hãi je’akue rupi ojepoiva’erã ichugui." 
Exodus21:28 Peteĩ tóro oikutu ramo kuimba’e térã kuñáme, ha upévare omano, upe tóro ojejukava’erã itápe ha ndoje’uiva’erã ho’okue; ha ijárape katu ojeheja reiva’erã." 
Exodus21:29 Pe tóro oporokutu ramo oikóvo are guivéma ha oñemombe’úma ijárape, ha’e katu nopenái ha noñangarekói ramo hese ha ojuka ramo kuimba’e térã kuñáme, ojukava’erã pe tóro itápe ha ojejukava’erã avei ijárape." 
Exodus21:30 Ha ojerure ramo ichupe omoĩ hag̃ua pirapire osalva hag̃ua hekove, ome’ẽva’erã ojejeruréva ichupe hekove repy rehe." 
Exodus21:31 Ha peteĩ tóro oikutu ramo mitãkuimba’e térã mitãkuñáme tojehepyme’ẽ itúva ha umi ombojovakéva he’i háicha. 
Exodus21:32 Pe tóro oikutu ramo tembiguái kuimba’e térã kuñáme, ijára ohepyme’ẽva’erã 335 grámo óro morotĩ, ha pe tóro ojejukava’erã itápe." 
Exodus21:33 Ha oĩ ramo ojo’óva yvykua, térã ojo’óva ykuarã, ha ndojaho’íri ha ho’a ramo ipype guéi térã búrro," 
Exodus21:34 pe yvykua jára ohepyme’ẽva’erã upe tymba rehe, ha he’õngue opytava’erã imba’erã." 
Exodus21:35 Ha oimeraẽ rymba tóro oikutu ramo hapicha rymba tórope ha péva omano ramo, upéicharamo pe tóro oikovéva oñevendeva’erã ha hepykue oñemboja’ova’erã ha pe tóro re’õngue oñemboja’ova’erã avei ijarakuéra apytépe." 
Exodus21:36 Ha herakuã ramo pe tóro oporokutu oikóvo kuehe árama, ha ijára noñangarekói, upéicharamo ome’ẽva’erã pe tóro ambue tóro rehe, ha tóro re’õngue opyta ijárape g̃uarã." 
Exodus22:1 Oimeraẽ omondáva guéi térã ovecha ojuka hag̃ua térã ovende hag̃ua, upe guéi rehe opagava’erã 5 guéi, ha pe ovecha rehe irundy ovecha." 
Exodus22:2 Pe mondahápe ojejohu ramo omondahápe peteĩ ógape, ha ojekutu ramo ichupe ha omano, pe ikutuharépe ndojehaviraiva’erã omano haguére pe mondaha." 
Exodus22:3 Ha arakuépe ramo katu, pe oporojukava’ekuépe ojehavirava’erã oporojuka haguére. Pe mondaha katu omyengoviapaite jevyva’erã imondapyre; ha ndoguerekói ramo mba’eve omyengovia hag̃ua, oñevendeva’erã ichupe pe mba’e omondava’ekue rehe." 
Exodus22:4 Ha ojejohu ramo ipoguýpe peteĩ tymba omondava’ekue, ha oikove gueteri, taha’e guéi, térã búrro, térã ovecha, omyengoviava’erã mokõime." 
Exodus22:5 Oimeraẽva omongaru ramo hymba ñúme térã parraltýpe ha hymba oike ramo hapicha kokuépe, upéva omyengoviava’erã ikokue térã iparralty járape umi kóga’a ombyai térã ohundiva’ekue ikóga’a iporãvévagui." 
Exodus22:6 Peteĩ ohapy ramo ikokue, ha pe tata ohupity pe ñuatĩndy oĩva ikokue rembe’ýpe ha ohasa hapicha kokuépe, ha’e omyengoviapava’erã pe tata ohundiva’ekue hapicha kokuére, taha’e trígo térã ambue ñemitỹngue." 
Exodus22:7 Oimeraẽva ome’ẽ ramo hapichápe pláta térã imba’erepy oñongatu hag̃ua, ha oñemonda ramo hógagui, pe mondaha omyengovia jo’ava’erã ojejohu ramo ichupe." 
Exodus22:8 Ha ndojejohúi ramo avavépe, pe mba’e jára ogueraháta pe oñongatúvape mbojovakehára rendápe, ojehecha hag̃ua ha’e voi oñemomba’e hapicha mba’erepy rehe." 
Exodus22:9 Opaichagua ñemondapyre, guéi, térã búrro, térã ovecha, térã ao ha opaichagua mba’e kañyngue rehe, oĩ ramo he’íva: Kóa che mba’e, mokõivéva ojegueruva’erã mbojovakehára rendápe; ha ha’e he’íta mávapa oñemohembiapo vaíra’e, ha upéva ohepyme’ẽ jo’ava’erã hapichápe." 
Exodus22:10 Oimeraẽva ome’ẽ ramo hapichápe ibúrro térã iguéi, ijovecha térã oime haichagua hymba oñangareko hag̃ua, ha ou ramo omano térã ikarẽmba ramo, térã oñemonda ramo avave ohecha’ỹ rehe;" 
Exodus22:11 mokõivéva toñe’ẽme’ẽ Ñanderuete renondépe, ndopokói hague hapicha mba’erepy rehe; ha pe tymba jára ogueroviaiteva’erã ha ambue ndohepyme’ẽiva’erã hese mba’eve." 
Exodus22:12 Ha oñemonda ramo ichugui, omyengoviava’erã hymba repy ijárape." 
Exodus22:13 Ha oime ramo mymba ñarõ saite ogueraha ichugui togueru hembyre ohechauka hag̃ua peichaha, ha ndohepyme’ẽmo’ãi pe mymba ñarõ oguerahava’ekue rehe." 
Exodus22:14 Ha oimeraẽva oiporu ramo hapicha rymba, ha ikarẽ vaipa térã omano ha noĩri upépe ijára, ohepyme’ẽva’erã hese ijárape." 
Exodus22:15 Ha ijára oĩ ramo upépe, ndohepyme’ẽiva’erã hese, ha ojeporuka ramo pirapire rehe, ijárape oñeme’ẽva’erã pe jeporuka repykuénte." 
Exodus22:16 Oimeraẽ ombotavýva peteĩ kuñataĩ imarã’ỹvape ha oiko ramo hendive, ome’ẽva’erã hese pe menda repy ha omendava’erã hese katuete." 
Exodus22:17 Ha itúva nome’ẽséi ramo, ha’e ome’ẽva’erã hese pirapire kuñataĩ imarã’ỹva menda repy ovale háicha." 
Exodus22:18 Kuña paje apoha nderehejaiva’erã oikove tetãpýpe. 
Exodus22:19 Oimeraẽ oikóva tymba ndive kuimba’e ha kuña ramoguáicha, omanova’erã." 
Exodus22:20 Oikuave’ẽva kuave’ẽmby ambue jarakuérape, ndaha’éiva ramo Ñanderuetépe, ojejukava’erã." 
Exodus22:21 Nerembotavyiva’erã ni ndereipy’apyiva’erã tetã ambueyguápe, peẽ voi peikova’ekue avei tetãme ambuépe." 
Exodus22:22 Ani pejopy imenave’ỹvape (viúda) ni ityre’ỹvape. 
Exodus22:23 Nde reipy’apy ramo ichupekuéra, ha ha’ekuéra omba’ejerure ramo chéve, añetehápe Che ahendúta imba’ejerure;" 
Exodus22:24 ha che pochy hendýta ha pojukáta kysepukúpe ha pene rembirekokuéra naimenamo’ãvéima ha pende ra’ykuéra ityre’ỹmbáta avei pendehegui. 
Exodus22:25 Reiporuka ramo pirapire che retãygua mboriahúpe nendive oikóvape, ndereikomo’ãi hendive mba’e pe’a reiha ramo, ndereiporukaiva’erã ichupe hepy rehe (interes reheve)." 
Exodus22:26 Reraha ramo nde rapicha ahoja reiporuka haguére ichupe peteĩ mba’e, kuarahy oikévo reme’ẽ jevyva’erã ichupe imba’éva." 
Exodus22:27 Péva añoitégui ijahoja oñu’ã hag̃ua hete, mba’e rehevépa okéta. Ha ha’e omba’ejerure asy ramo chéve, Che ahendúta, Che aiporiahuverekógui ichupe." 
Exodus22:28 Nereñe’ẽ vairiva’erã mbojovakehára rehe, ni neremaldeciriva’erã ne retã ruvichápe." 
Exodus22:29 Ndereguerekoiva’erã are ne ñemitỹ’a ypykue ha nde parral rykue ypykue (nde rógape) ha reme’ẽva’erã avei chéve nde ra’y ypykue. 
Exodus22:30 Upeichaite rejapova’erã avei nde tóro ha nde ovechara’y ypykue reheve, 7 ára oĩva’erã isy ndive ha pe ára 8-hápe reme’ẽva’erã chéve." 
Exodus22:31 Peẽ peikova’erã chéve g̃uarã kuimba’e heko potĩva ramo. Ndape’uiva’erã so’o mymba ñarõ oñemondyryryva’ekue ñúme; peme’ẽva’erã jaguakuérape. 
Exodus23:1 Ani remyasãi ne mbytépe ñe’ẽguata japu. Ndereikeiva’erã ñe’ẽ joajúpe heko vaíva ndive, reiko hag̃ua techahare japu ramo." 
Exodus23:2 Ndereikoiva’erã mba’evai apohára rapykuéri rejapo hag̃ua avei mba’e ivaíva, ha pe ñembojovakehápe ani remoirũ ijapuvévape," 
Exodus23:3 ni remoirũ avei imboriahúvape ijapúpe. 
Exodus23:4 Rejohu ramo nderehe ija’e’ỹva guéi térã ibúrro okañýva, egueraha jevy ijárape." 
Exodus23:5 Rehecha ramo pe nderehe ija’e’ỹva búrro ho’áva mba’e pohýi ijaperegua guýpe, eipytyvõ opu’ã jevy hag̃ua pe búrro." 
Exodus23:6 Nderejapoiva’erã heko pegua’ỹva mboriahu rehe iñembojovakehápe. 
Exodus23:7 Ñe’ẽ japúgui reñemomombyryva’erã, ha nderejukaukaiva’erã heko potĩva ni hekojojávape, Che voi ahavirágui avei upe heko vaívape." 
Exodus23:8 Nde rehejaiva’erã oñeme’ẽ ndéve jopói ndejapu hag̃ua; pe jopói ombohesa ypytũ ohechávape, ha omboheko vai hekojojáva ñe’ẽ." 
Exodus23:9 Neremyangekõiriva’erã tetã ambueyguápe, peẽ voi peikuaágui mba’éichapa ha’e oñeñandu, peẽ voi peiko haguére Egípto retãme tetã ambueygua ramo." 
Exodus23:10 Seis áño pukukue reñemitỹva’erã nde kokue yvýpe ha remono’õva’erã hi’akue; 
Exodus23:11 ha pe áño 7-hápe katu remombytu’úta pe yvy, ne retãygua mboriahukuéra okaru hag̃ua hese ha hembýva rehe okarúne mymba ñu rupigua; péicha rejapóta nde parralty rehe ha nde olivoty (yvyra ome’ẽva acéite) rehe." 
Exodus23:12 Seis ára remba’apova’erã ha pe ára 7-hápe emboareteva’erã, opytu’u hag̃ua nde guéi ha nde búrro ha ipiro’y hag̃ua ne rembiguái memby ha tetã ambueygua." 
Exodus23:13 Ejapóke opaite mba’e Che ha’éva guive ndéve. Ambue jára réra napehenoiriva’erã ha noñehenduiva’erã pende jurúgui. 
Exodus23:14 Peteĩ áñope, mbohapy jevy pemboarete chéve." 
Exodus23:15 Pemboarete pan ñembovupyre’ỹva. Siéte ára pe’uva’erã pan ñembovupyre’ỹva Che ha’e haguéicha peẽme, abril jasýpe pesẽgui Egíptogui; ha avave noñembojaiva’erã che renondépe po nandi." 
Exodus23:16 Pemboarete ñemitỹngue ñemono’õ tenondere ha avei pe arete ñemono’õ áño paha pegua remono’õmba rire nde koga’a. 
Exodus23:17 Peteĩ áñope, mbohapy jevy ouva’erã mayma kuimba’e pende Ruete rogaguasúpe." 
Exodus23:18 Ndereikuave’ẽiva’erã chéve pan ñembovupyréva che kuave’ẽmby ruguykue reheve ha pe kyrakue oñekuave’ẽva chéve ndopytaiva’erã ko’ẽ meve. 
Exodus23:19 Nde kóga’a ypykue regueruva’erã pende Ruete rógape. Nerembojyiva’erã kavara ra’y isy kambykuépe. 
Exodus23:20 Eikuaa porãke, Che amondóta che ángel ne renonderãme, oñangareko hag̃ua nde raperã rehe ha nemoinge hag̃ua pe tetã ambosako’iva’ekuépe pene mba’erãvape." 
Exodus23:21 Eñeñangareko porãke ndejehe henondépe ha ehendúke iñe’ẽ; aníke naneñe’ẽrendúi ichupe; Ha’e ndoheja reimo’ãi ndéve jehavira’ỹre pepu’ã ramo hese, che réra oĩgui ipype." 
Exodus23:22 Ha añetehápe rehendu ramo iñe’ẽ ha rejapo ramo opaite mba’e Che ha’éva guive ndéve, Che voi apu’ãta nderehe ija’e’ỹva rehe, ha amyangekõita umi ndéve nemyangekõivape." 
Exodus23:23 Che yvága rembiguái (ángel) ohóta ne renonderãme ndegueraha hag̃ua pe tape ohóva Amorgua, Hetgua, Ferezgua, Canaangua, Hevgua ha Jebusguakuéra retãme, ichupekuéra katu che ahundiukapátagui." 
Exodus23:24 Nereñesũiva’erã ijara ra’ãngakuéra renondépe ha ndereikoiva’erã hembiguái ramo ha nderejapoiva’erã ha’ekuéra ojapo háicha; rembyaiva’erã uvei ichupekuéra ha rejokapava’erã ijára rete ra’ãngakuéra rejohúva guive. 
Exodus23:25 Jahve, pende Ruetépe katu pemomba’eguasu, Ha’e ohovasa hag̃ua ne pan ha nde ykuéra; ha oipe’apa hag̃ua opaichagua mba’asy pende apytégui." 
Exodus23:26 Ne retãme ndaiporimo’ãi kuña imembykuáva ni ikatu’ỹva imemby; ha che ambopukuvéta nde rekove ára. 
Exodus23:27 Che amondóta kyhyje ne renonderãme, amongyhyjéta opaite tetãyguakuéra mamo nde reikehápe ha nderehe ija’e’ỹva okañymbáta hikuái." 
Exodus23:28 Ne renonderãme amondóta káva pytã oguenohẽva’erã okápe Hevgua, Canaangua ha Hetguakuérape hetãgui." 
Exodus23:29 Namosẽmbamo’ãi ne renonderãgui peteĩ áñope, ani hag̃ua pe yvy opyta nandi ha oñembohetátei ndéve mymba ñarõ ka’aguy peguáva." 
Exodus23:30 Sa’i sa’ípe amosẽmbáta ne renonderãgui, reñembohetave peve ha reñemomba’epa hag̃ua ijyvykuéra rehe." 
Exodus23:31 Ha amoĩta pene retã rembe’y (apýra) Yguasu Pytã guive Filisteayguakuéra Yguasu peve, ha pe desiérto guive ysyry Éufrates peve; amoĩmbáta nde pópe umi tetãygua oikóva guive nde yvyrãme ha nde remosẽta ichupekuéra ne renonderãgui." 
Exodus23:32 Ani reñembopy’apeteĩ hendivekuéra, térã itupãnguéra ndive." 
Exodus23:33 Ne retãrãme ndoikoiva’erã hikuái, anítei ág̃a nemohembiapo vai ha repu’ã cherehe, remomba’eguasúvo itupãnguérape, ha upéicha oikokuaa ndeveg̃uarã ñepysãngaha ramo umi mba’e." 
Exodus24:1 Ñanderuete he’i Moiséspe: Pejupi pende Ruete rendápe, nde, Aaron, Nadab, Abiu ha 70 Israel karai ancianokuéra; ha mombyry guive pejeitýta yvýre." 
Exodus24:2 Ha Moises añónte oñembojaitéta che rendápe; ha ambuekuéra ani oñembojátei, ha aníke ojupítei hendive ambue tetãyguakuéra." 
Exodus24:3 Ha Moises ou ha omombe’u hetãyguakuérape opaite Ñanderuete ñe’ẽ ha hembiapoukapy; ha maymaite tetãygua peteĩ ñe’ẽme ombohovái, ha he’i hikuái: Rojapopaitéta Ñanderuete ñe’ẽ he’iva’ekue guive ndéve." 
Exodus24:4 Ha Moises ohai opaite Ñanderuete ñe’ẽ peteĩ kuatiañe’ẽme ha opu’ãvo pyharevete omopu’ã peteĩ kuave’ẽmby renda pe cérro rembe’ýpe, 12 itaguasu reheve, oĩgui 12 Israel tríbu." 
Exodus24:5 Ha omondo mitãrusu Israel ñemoñarenguéragui ogueru hag̃ua, tóro ra’yrusu oikuave’ẽ hag̃ua kuave’ẽmby ojehapypáva ha py’aguapy reheguáva Ñanderuetépe g̃uarã." 
Exodus24:6 Ha Moises ojapyhy huguykuégui pe mbytere ha omoĩ peteĩ ña’ẽmbeguasúpe ha pe tuguy hembýva oñohẽmba kuave’ẽmby renda jerekuévo. 
Exodus24:7 Ha ojapyhy pe ñe’ẽme’ẽ rehegua kuatiañe’ẽ ryru ha omoñe’ẽ hetãyguakuéra apysápe, ha he’i hikuái: Rojapóta opaite mba’e Ñanderuete he’íva guive ha oreñe’ẽrendúta ichupe." 
Exodus24:8 Upéramo Moises ojapyhy pe tuguy ha ohypýi hetãyguakuéra ári, ha he’i: Peikuaa porãke kóva ningo pe ñe’ẽme’ẽ ruguy Ñanderuete oñembopy’apeteĩ haguére penendive opaite ko’ã ñe’ẽ rupi." 
Exodus24:9 Ha ojupi Moises, Aaron, Nadab, Abiu ha 70 Israel Karai ancianokuéra." 
Exodus24:10 Ha ohecha hikuái Israel Járape; ha Ñanderuete opyrũháme oĩ ita vera hovyũvaicha, ojoguáva yvága mimbi potĩ porãitépe." 
Exodus24:11 Ñanderuete ndoipysói ipo ko’ã Israel ñemoñare ruvicha ári; ha’ekuéra ohechakuaa katu Ñanderuetépe, upéi okaru ha hoy’u hikuái." 
Exodus24:12 Upéramo Ñanderuete he’i Moiséspe: Ejupi che rendápe ko cérro ru’ãme, ha epyta upépe ame’ẽ hag̃ua ndéve ita ipéva, oĩháme umi tembiapoukapy ha mbo’epy ahaiva’ekue rehekombo’e hag̃ua ichupekuéra." 
Exodus24:13 Ha opu’ã Moises, hembijokuái Josue ndive, ha ojupi hikuái Ñanderuete cérro ru’ãme (Sinaípe)." 
Exodus24:14 Ha Moises he’i umi ancianokuérape: Peẽ chera’ãrõ ko’ápe aju jevy peve pene rendápe; ha péina Aaron ha Hur opytáta penendive; ha ojehu ramo peẽme oimeraẽ mba’e ivaíva tapeho hendapekuéra. 
Exodus24:15 Upéramo Moises ojupi cérro ru’ãme, ha peteĩ arai omo’ã pe cérro." 
Exodus24:16 Ha Ñanderuete reko jajaipa oguejy Sinai cérro ári ha pe arai omo’ã 6 ára pukukue pe cérro; ha pe ára 7-hápe ohenói Moiséspe pe arai pa’ũ guive. 
Exodus24:17 Ha Ñanderuete reko jajaipa ojogua peteĩ tata rendyguasúpe pe cérro ru’ãme Israel ñemoñarenguéra resa renondépe. 
Exodus24:18 Ha Moises oike pe arai pa’ũme ha ojupi pe cérrope; ha Moises hi’are pe cérro ru’ãme 40 ára ha 40 pyhare pukukue. 
Exodus25:1 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, he’ívo:" 
Exodus25:2 Ere Israel ñemoñarenguérape, opaite ome’ẽséva guive tome’ẽ ipy’aite guive mba’e me’ẽmby chéve g̃uarã." 
Exodus25:3 Ko’ã mba’e rejapyhýtava ichuguikuéra ime’ẽmby ramo: óro, pláta, brónce," 
Exodus25:4 aorã hovy, pytã ha pytãũva, aorã líno porãite, kavara rague," 
Exodus25:5 ovecha mácho pire oñemopytãmbyréva ha vaka y pegua pirekue, yvyra acácia," 
Exodus25:6 acéite tataindy ohesapévape g̃uarã, mba’e ryakuã porã, acéite oñemonava’erã ha mba’e ryakuã asýva," 
Exodus25:7 ita vera ónice ha ambue ita vera oñemoĩva’erã pa’i ao rehe ha ipyti’a vosa’i rehegua rehe. 
Exodus25:8 Ha omopu’ãta hikuái chéve g̃uarã peteĩ óga jajojohu hag̃ua ha aiko hag̃ua pende apytépe. 
Exodus25:9 Che ahechauka háicha ndéve, upeichaite rejapova’erã pe óga péva ha opaite tembiporu." 
Exodus25:10 Ojapova’erã avei hikuái peteĩ karameg̃ua acácia yvyrágui, ipukuva’erã 1,10 métro, ipeva’erã 66 centímetro ha ijyvateva’erã avei 66 centímetro." 
Exodus25:11 Ha reñu’ãva’erã órope, hyepy ha okáguio, hembe’y ha ijerekuévo emoĩ alfajía oroguiguáva." 
Exodus25:12 Embohykúta hese irundy argólla órogui, ha remoĩta irundyve hakuaháre (esquínare); mokõi argólla peteĩ yke rehe ha mokõi ambue yke rehe." 
Exodus25:13 Hi’yvakuéra rejapóta acácia yvyrágui, ha rembyapepáta órope." 
Exodus25:14 Ha hi’ýva remoingéta umi argólla rupi oĩva pe karameg̃ua ykére, ikatu hag̃uáicha ojegueraha pe karameg̃ua." 
Exodus25:15 Umi hi’ýva opytava’erã umi argólla kuápe. 
Exodus25:16 Ha pe karameg̃uame remoĩta umi tembiapoukapyrã Che ame’ẽtava ndéve. 
Exodus25:17 Ha rejapóta peteĩ karameg̃ua juru mbotyha óro porãguiguáva ha ipukuva’erã 1,10 métro ha ipeva’erã 66 centímetro." 
Exodus25:18 Rejapova’erã avei mokõi querubin (ángel ruvicha) oroguiguáva; oñenupãmbyréva martíllope ha remoĩta pe karameg̃ua juru mbotyha mokõivéva apýrape. 
Exodus25:19 Mokõive apýrape emohenda umi querubin, peteĩ óro pehẽnguégui rejapóta pe karameg̃ua juru mbotyha ha umi mokõi querubin." 
Exodus25:20 Umi querubin oipysóta ipepokuéra karameg̃ua ári, omo’ã hag̃uáicha pe karameg̃ua juru mbotyha, peteĩ tova ambue tova rovái, ha umi querubinkuéra rova oma’ẽta pe karameg̃ua juru mbotyha rehe." 
Exodus25:21 Pe karameg̃ua ári remoĩta imbotyha, ha pe karameg̃ua ryepýpe remoĩta umi tembiapoukapy Che ame’ẽtava ndéve." 
Exodus25:22 Ha pe karameg̃ua péva guive Che ajehechaukáta ndéve, ha añe’ẽta avei nendive, umi mokõi querubin pa’ũ guive, oĩva pe karameg̃ua ári. Ko tembiapoukapy ryru kóva ári guive ha’éta ndéve opaite mba’e Che ha’eséva guive ndéve ha Israel ñemoñarenguérape." 
Exodus25:23 Rejapóta avei peteĩ mesa acácia yvyrágui; ipukúta 88 centímetro, ipéta 44 centímetro ha ijyvatéta 66 centímetro." 
Exodus25:24 Eñu’ã oroitépe pe mesa ha hembe’y jerekuévo emoĩ peteĩ alfajía jeguapáva. 
Exodus25:25 Ha pe alfajía jeguapáva ipéta 8 centímetro, ha rejapova’erã avei órogui," 
Exodus25:26 ha rejapóta hese g̃uarã irundy argólla órogui, ha umía remoĩta irundyve hakuahápe (esquína) hetyma irundy oĩháme." 
Exodus25:27 Umi argólla oĩta pe alfajía jeguapáva guýpe, péva hi’ýva rendag̃ua, ojegueraha hag̃ua pe mesa." 
Exodus25:28 Umi hi’ýva rejapóta acácia yvyrágui, ha rembyapepáta avei órope, heseve ojererahava’erã pe mesa." 
Exodus25:29 Rejapóta avei ña’ẽguasukuéra, ña’ẽmbekuéra, járro ha vasokuéra, oñekuave’ẽ hag̃ua mba’e rykuere, oroitégui rejapopava’erã." 
Exodus25:30 Ha pe mesa ári, che renondépe oĩtava, remoĩ pe pan oñekuave’ẽva chéve g̃uarã." 
Exodus25:31 Rejapova’erã avei peteĩ tataindyenda oroitégui; pe tataindyenda, ipyenda, hi’ýva, ijyvoty ryru, iñapokytã ha ijyvotykuéra rejapova’erã peteĩ óro pehẽnguégui, oñenupãmbyréva martíllope." 
Exodus25:32 Hi’ývagui osẽva’erã 6 jyva, mbohapy peteĩ ykégui ha mbohapy ambue ykégui." 
Exodus25:33 Oimeraẽ jyva osẽva hi’ýva ykégui oguerekova’erã mbohapy yvoty ryru, iñapokytã ha oguerekova’erã avei yvoty ra’ãnga; umi 6 jyva peteĩchaguava’erã." 
Exodus25:34 Ha pe hi’ýva oĩva tataindyenda mbytépe, oguerekova’erã 4 yvoty ryru, iñapokytã oguerekova’erã avei yvoty ra’ãnga." 
Exodus25:35 Ha umi mbohapy ijyva jováiva guýpe, osẽva hi’ývagui, oĩta peteĩ apokytã." 
Exodus25:36 Iñapokytã ha ijyvakuéra ojejapova’erã peteĩ óro pehẽnguégui, oñenupãva’erãva martíllope." 
Exodus25:37 Ha pe tataindyenda oguerekóta 7 temiendy hi’ári ohesape hag̃ua henonde gotýo. 
Exodus25:38 Rejapova’erã avei umi jetapa, tataindy inimbo kaigue kytĩha ha iña’ẽmbe’ikuéra oroitégui rejapopava’erã." 
Exodus25:39 Tréinta y tres imédio kílo oroitégui rejapova’erã pe tataindyenda hembiporukuéra reheve. 
Exodus25:40 Eñangareko porãke ha ejapopa ojehechauka hagueichaite ndéve pe cérrope. 
Exodus26:1 Rejapova’erã Ñanderuete rógape g̃uarã 10 aosãingo líno jepokapyrégui, inimbo hovy, pytã ha pytãũgui; ha querubin ra’ãnga iporãitereíva ojepokátava mbytépe." 
Exodus26:2 Peteĩ aosãingo ipukuva’erã 12,25 métro ha ipeva’erã 1,75 métro; umi aosãingo tuichakue peteĩcha memeva’erã." 
Exodus26:3 Cínco aosãingo ojoajuva’erã ojuehe ha umi ambue 5 aosãingo ojoajuva’erã avei ojuehe. 
Exodus26:4 Reipojura sã’i hovýpe pe aosãingo rembe’y rehe, oñembojoaju hag̃ua pe ipaha pegua pe ñepyrũha megua reheve; upeichaite rejapova’erã avei pe ambue aosãingo rembe’y rehe oñembojoajuha pegua reheve." 
Exodus26:5 Cincuénta jepojura (lazáda) rejapova’erã pe aosãingo peteĩha rehe ha 50 jepojura rejapova’erã avei pe aosãingo mokõiha joajuha pegua rehe; umi jepojura opytava’erã ojovái. 
Exodus26:6 Ha rejapova’erã avei 50 ty’ãi (gáncho) oroguiguáva ha rembojoapyva’erã peteĩ aosãingo ambue aosãingo rehe ha péicha oikóta ichugui peteĩ óga aoguiguáva. 
Exodus26:7 Rejapóta avei 11 aosãingo kavara raguégui remoĩ hag̃ua Ñanderuete róga aoguigua ári. 
Exodus26:8 Peteĩteĩ aosãingo ipukuva’erã 13,12 métro; ha peteĩteĩva ipeva’erã 1,75 métro; umi 11 aosãingo tuichakue peteĩchava’erã." 
Exodus26:9 Ha rembovyvyva’erã 5 aosãingo ojuehe ha ambue 6 aosãingo ojuehe avei; ha pe aosãingo 6-ha ojepepy (redobla) pe óga aoguigua renondépe. 
Exodus26:10 Ha rejapóta 50 jepojura pe aosãingo rembe’y rehe, pe ñembojoapyha rembe’ýpe, ha 50 jepojura pe aosãingo mokõiha ñembojoapyha rembe’y rehe." 
Exodus26:11 Ha rejapóta avei 50 ty’ãi bronceguiguáva ha umía remoingéta umi jepojura rehe; ha reipojurapáta ojuehe umi ojoajuhágui oiko hag̃ua ichugui peteĩ mo’ãhaguasuetéva. 
Exodus26:12 Ku mo’ãhaguasuetéva ipukuve pévagui pe hembýva osãingova’erã pe óga jojohuha kupe gotýo. 
Exodus26:13 Ha peteĩ yke gotýo ipukukue 44 centímetro ha ambue yke gotýo upeichaite avei, upévare emosãingo pe óga aoguigua peteĩ yke gotýo ha ambue yke gotýo, remo’ã porãmba hag̃ua." 
Exodus26:14 Rejapovéta gueteri pe óga aoguiguávape g̃uarã peteĩ imo’ãharã ovecha pire oñemopytãva’ekuégui ha ambue mo’ãha vaka y pegua pirekue hepývagui hi’ári g̃uarã. 
Exodus26:15 Ejapo avei pe óga jojohuhápe g̃uarã tábla acaciaguigua, oñembo’ýva." 
Exodus26:16 Peteĩteĩva umi tábla ipukuva’erã 4,40 métro ha 66 centímetro ipeva’erã." 
Exodus26:17 Peteĩteĩ tábla mokõi ikuava’erã oñembojoaju hag̃ua ambue tábla rehe; mokõi clavo guasu yvyraguigua reheve péicha rejapóta opaite táblare pe ógape g̃uarã. 
Exodus26:18 Upéi ejapo 20 tábla pe óga tápia súrpe g̃uarã. 
Exodus26:19 Ha rejapóta 40 pyendag̃ua plátagui umi 20 tábla oguapy hag̃ua ñembo’yhápe; mokõi pyendag̃ua oĩta peteĩteĩ táblape g̃uarã, umi mokõi clávo yvyraguigua oĩháme g̃uarã." 
Exodus26:20 Ha péicha rejapóta avei pe óga tápia nórtepe g̃uarã, reiporu jevýta 20 tábla," 
Exodus26:21 ha avei 40 pyenda plátagui; mokõi pyendag̃ua peteĩteĩ tábla oguapy hag̃ua ñembo’yhápe. 
Exodus26:22 Ha pe óga tápia kupe gotýo, pe kuarahyreiképe g̃uarã rejapóta 6 tábla." 
Exodus26:23 Rejapovéta mokõi tábla itápia hakuahápe g̃uarã (esquínape g̃uarã); 
Exodus26:24 mokõivéva oñembojoajúta iguýguio ha yvatéguio pe argólla peve; peichava’erã avei ambue hakuahápe g̃uarã. 
Exodus26:25 Upéicha oĩva’erã 8 tábla ha 16 pyenda plátagui; mokõi pyendag̃ua peteĩ tábla guýpe g̃uarã, ha mokõi pyendag̃ua ambue tábla guýpe g̃uarã." 
Exodus26:26 Rejapóta avei 5 alfajía yvyra acáciagui, ñembotyha ramo, pe óga tápia súrpe g̃uarã." 
Exodus26:27 Ha 5 alfajía pe óga tápia nórtepe g̃uarã, ha avei 5 alfajía pe óga kupe tápiape g̃uarã, kuarahyreike gotýo." 
Exodus26:28 Ha pe alfajía mbyte pegua ohasava’erã umi tábla mbyte rupi, peteĩ yke guive ambue yke peve." 
Exodus26:29 Ha reñu’ãta umi tábla órope ha rejapóta umi argólla órogui, ipype oñemoinge hag̃ua pe alfajía; ha reñu’ãta avei umi alfajía órope." 
Exodus26:30 Upéicha remopu’ãta pende Ruete róga jojohuha ojehechauka hagueichaite ndéve pe cérrope. 
Exodus26:31 Pejapóta avei peteĩ aosãingo inimbo hovy, pytã, pytãũ ha líno jepokapyrégui; ha querubin ra’ãnga iporãitéva ojepokava’erã imbytépe." 
Exodus26:32 Ha remoĩta irundy horcon yvyra acaciaguigua, oñeñu’ãmbáva órope; horcon ty’ãi ojejaporã órogui ha ipyendag̃ua plátagui." 
Exodus26:33 Emosãingo pe aosãingo umi ty’ãi rehe ha ikupépe emohenda pe karameg̃ua, oĩháme umi tembiapoukapy; ha pe aosãingo péva omboja’óta pe kotyguasu oñemboykéva pa’ikuérape g̃uarã, ha pe kotyguasúgui oñemboykéva Ñanderuete ha pa’iguasúpe g̃uarã." 
Exodus26:34 Remoĩta peteĩ mbotyha pe karameg̃ua juru ári oĩva pe kotyguasúpe g̃uarã, oñemboykéva pa’iguasúpe g̃uarã." 
Exodus26:35 Ha pe kotyguasúpe remoĩta oñemboykéva pa’ikuérape g̃uarã, pe mesa ha hovái pe tataindyenda, opyta hag̃ua tápia sur gotýo, pe mesa renondépe opytáva nórte gotýo." 
Exodus26:36 Rejapóta pe óga rokẽrã peteĩ aosãingo hovy, pytã, pytãũva ha líno inimbo jepokapyrégui, pe tembiapo ikatupyrýva ojapova’erã." 
Exodus26:37 Ha rejapóta pe aosãingópe g̃uarã 5 horcon yvyra acáciagui, ha umía reñu’ãmbáta órope, ity’ãinguéra ejaho’i órope ha umi horcónpe g̃uarã remboykúta 5 pyenda bróncegui." 
Exodus27:1 Rejapóta avei peteĩ kuave’ẽmby renda yvyra acáciagui, ipukuva’erã 2,19 métro ha ipeva’erã 2,19 métro; pe kuave’ẽmby renda irundyve ijyke peteĩchava’erã, ha ijyvatekue 1,31 métro." 
Exodus27:2 Ha remohatĩta irundy hakuahápe (esquínape); ha reñu’ãva’erã bróncepe. 
Exodus27:3 Rejapova’erã avei japepokuéra (ólla) oñembyaty hag̃ua tanimbu ha pala’ikuéra, ña’ẽmbenguéra, ty’ãinguéra ha tatapỹi ryrukuéra; rejapóta mayma ko’ã tembiporukuéra bróncegui." 
Exodus27:4 Ha remoĩta ichupe g̃uarã parrílla bróncegui peteĩ ipa’ũ sa’iva’erã, ha pe parrílla apýrape rejapóta irundy argólla irundyve hakuahápe (esquínape)," 
Exodus27:5 ha remoĩta pe parílla kuave’ẽmby renda ryepýpe (hembe’y guýpe); ha pe parrílla pa’ũ sa’i ohupityva’erã pe kuave’ẽmby renda iku’a peve. 
Exodus27:6 Rejapova’erã avei yvyra puku (tiránte) kuave’ẽmby rendápe g̃uarã yvyra acáciagui, ha umía reñu’ãmbáta bróncepe." 
Exodus27:7 Ha umi yvyra puku oñemoingeva’erã umi argólla kuára rupi ha mokõivéva ko’ã yvyra puku oĩva’erã mokõi kuave’ẽmby renda ykére, ojegueraha hag̃ua." 
Exodus27:8 Rejapova’erã pe kuave’ẽmby renda ikuárava, yvyrágui rejapoukapava’erã, ojehechauka haguéicha ndéve pe cérrope." 
Exodus27:9 Péicha ejapo pende Ruete róga korapy, pe korapy yke sur pegua oguerekova’erã aosãingo líno ini mbo jepokapyrégui, ha ipukuva’erã 43,75 métro." 
Exodus27:10 Umi 20 póste ha umi 20 pyendag̃ua rejapova’erã bróncegui; umi clávo ha ijargólla rejapova’erã óro morotĩgui (plátagui). 
Exodus27:11 Upéicha avei pe korapy yke nórte pegua ipukuva’erã 43,75 métro ha oguerekóta avei 20 póste ha 20 pyendag̃ua bróncegui; umi clávo póste rehegua ha ijargólla plátagui rejapóta." 
Exodus27:12 Pe korapy yke, kuarahyreike gotýo, oguerekova’erã peteĩ aosãingo ipukuva’erã 21,87 métro; oguerekóta 10 póste ha 10 pyendag̃ua." 
Exodus27:13 Ha pe korapy yke kuarahyresẽ gotýo ipukuva’erã avei 21,87 métro." 
Exodus27:14 Pe aosãingo ojeikeha pegua ipukuva’erã 6,56 métro; oguerekova’erã mbohapy póste mbohapyve ipyendag̃ua reheve." 
Exodus27:15 Ha ambue yke gotýo, oĩva’erã avei ambue aosãingo ipukuva’erãva 6,56 métro, mbohapy póste ha mbohapy pyendag̃ua reheve." 
Exodus27:16 Ha korapy rokẽ rehe g̃uarã oĩva’erã ambue aosãingo ipukuva’erãva 8,75 métro ha ojejapova’erã inimbo hovývagui, pytãvagui, pytãũvagui ha líno inimbo jepokapyrégui, ikatupyrýva rembiapo; irundy póste ha irundy ipyendag̃ua reheve." 
Exodus27:17 Opaite póste oguerekova’erã ijargólla ha iclávo plátagui, ha ipyendag̃ua bróncegui." 
Exodus27:18 Pe korapy ipukuva’erã 43,75 métro, ipeva’erã 21,87 métro peteĩ yke gotýo ha 21,87 métro ambue yke gotýo, ha ijyvateva’erã 2,18 métro; ijaosãingokuéra ojejapova’erã líno inimbo jepokapyrégui ha umi ipyendag̃ua bróncegui." 
Exodus27:19 Mayma tembiporu, ojeporúva Ñanderuete rógape g̃uarã ha opaite póste korapy rehegua, ojejapova’erã bróncegui." 
Exodus27:20 Ha eréta Israel ñemoñarenguérape togueru ndéve acéite olívo (yvyra) jejosopyréva, ojehesape ha oñemyendy hag̃ua tapiaite pe tataindyenda." 
Exodus27:21 Aaron ha ita’yrakuéra omyendýta pe tataindyenda; ka’aru guive pyhareve peve pe tataindyenda omyendýta pe óga jojohuha kotyguasúpe, oñemboykéva pa’ikuérape g̃uarã. Péva ningo peteĩ tembiapoukapy Israel ñemoñarenguérape g̃uarã opaite árape." 
Exodus28:1 Remog̃uahẽta ne rendápe nde ryke’y Aaron ha ita’yrakuérape: Nadab, Abiu, Eleazar ha Itamar. Ha’ekuéra oiko hag̃ua che pa’ikuéra ramo Israel ñemoñarenguéra apytépe." 
Exodus28:2 Rejapóta Aaron, nde ryke’ýpe g̃uarã, ao ojeporúva óga jojohuha rembiapópe g̃uarãnte, emboete ha embojegua hag̃ua ijao." 
Exodus28:3 Ha nde reñe’ẽta mayma iñakã porã ha iñarandúvape, Che amyenyhẽva’ekue pytu arandúgui, ojapo hag̃ua Aaron aorã, oñemboyke hag̃ua ichupe che pa’i ramo." 
Exodus28:4 Ko’ã ao rejapóta: Peteĩ vosa’i ipyti’áre g̃uarã, peteĩ póncho mbyky, peteĩ póncho puku, camisa pukuetéva, iñakã rehegua ha ku’a jokuaha ipéva, nde ryke’y Aaron ha ita’yrakuérape g̃uarã, oiko hag̃ua che pa’ikuéra ramo, ejapouka ao ojeporuva’erãva pe óga jojohuha rembiapópente." 
Exodus28:5 Ojapyhy hikuái óro, aorã hovýva, pytãva, pytãũva ha líno inimbo jepokapyréva," 
Exodus28:6 ojapo hag̃ua pe póncho mbyky (efod) órogui, aorã hovýgui, pytãgui, pytãũgui ha líno inimbo jepokapyrévagui, tembiapo iporãitembyreva’erãva." 
Exodus28:7 Pe póncho mbyky ojejapóta mokõi ao pehẽngue jojágui oñembojoaju hag̃ua umi mokõi apýra yvate ha mokõi apýra iguy pegua rehe. 
Exodus28:8 Pe ku’a jokuaha ojejapova’erã avei óro, inimbo hovýgui, pytãgui, pytãũgui ha líno inimbo jepokapyrégui." 
Exodus28:9 Ha rejapyhyva’erã mokõi ita vera pytã, ha rehaíta hesekuéra Israel ra’y rerakuéra." 
Exodus28:10 Seis téra ehai peteĩ ita rehe, ha 6 téra ambue ita rehe, onace haguéicha hikuái." 
Exodus28:11 Itáre omoha’ãngata umi Israel ra’y réra; embojeguávo umi mokõi ita órope. 
Exodus28:12 Ha remoĩta pe póncho mbyky rehe, remboguapýta Aaron ati’y ári oñemomandu’a hag̃ua Israel ñemoñarenguéra rehe; ha Aaron ogueraháta herakuéra pende Ruete renondépe ijati’y ári mandu’arã ramo." 
Exodus28:13 Umi ita vera emboguapy órope," 
Exodus28:14 ha mokõi cadéna oroitégui, ha umíva emoĩ pe guapyha jeguaka jerekuévo." 
Exodus28:15 Rejapóta avei pe vosa’i (voko) pyti’a rehegua órogui, inimbo pytãgui, pytãũgui ha líno inimbo ojepokapyrégui; rejapo haguéicha avei pe póncho mbyky." 
Exodus28:16 Ijyke irundyve peteĩchava’erã, ipuku ha ipeva’erã 22 centímetro." 
Exodus28:17 Ha pe voko rehe remoĩta irundy ita vera rysýi: Hysýi peteĩháre remoĩta peteĩ ita vera pytãũ, peteĩ ita vera sa’yju ha peteĩ ita vera hovy;" 
Exodus28:18 Hysýi mokõiháre remoĩta peteĩ ita vera hovy kangy, peteĩ ita vera hovyũ ha peteĩ ita vera omimbietéva." 
Exodus28:19 Hysýi mbohapyháre remoĩta peteĩ ita vera sayjuvy, peteĩ ita vera sakã para ha peteĩ ita vera sakã pytãũ." 
Exodus28:20 Hysýi irundyháre remoĩta: Peteĩ ita vera hovy, peteĩ ita vera hũ ha morotĩ, ha peteĩ ita vera sakã hovy kangy. Opaite ita vera oñemboguapyva’erã oroitépe." 
Exodus28:21 Oĩva’erã 12 ita vera, oĩgui avei 12 Israel tríbu; umi ita oguerahava’erã umi 12 tríbu réra, peteĩ itáre ojehaiva’erã peteĩ térante." 
Exodus28:22 Pe pyti’a rehegua voko oguerekova’erã mokõi sã’i oroguiguáva ojepokapyréva. 
Exodus28:23 Ha pe pyti’a rehegua voko apýra rehe emoĩ mokõi kuãirũ oroguiguáva; 
Exodus28:24 upéi eñapytĩ umi mokõi sã’i oroguiguáva mokõive argólla rehe oĩva pe pyti’a rehegua voko apýra yvateguápe; 
Exodus28:25 ha umi ambue sã’i apýra reñapytĩta umi mokõi ita vera pytã jeguaka rehe, oĩva Aaron ati’y ári pe póncho mbyky rehe." 
Exodus28:26 Rejapóta avei mokõi argólla órogui ha remoĩta ipyti’a voko rembe’y rehe; hembe’y opyta hag̃ua pe póncho mbyky ykére, hyepy gotýo." 
Exodus28:27 Rejapóta mokõive argólla órogui ha rembojáta umíva pe póncho mbyky ati’ýre ita vera pytãre. Pe voko pyti’a rehegua osãingóta henonderãgotýo iku’a jokuaha ári. 
Exodus28:28 Ha oñembojoajúta pe pyti’a rehegua voko argólla pe póncho mbyky argólla mokõive rehe peteĩ sã’i hovýpe, opyta hag̃ua pe póncho mbyky tenonde gotýo, pe ku’a jokuaha ári, ani hag̃ua ojei pe pyti’a rehegua voko pe póncho mbykýgui." 
Exodus28:29 Péicha Aaron ogueraháta umi Israel ra’y réra ipyti’a voko rehe, iñe’ã ári, ombojovake porã hag̃ua ha oikévo pe kotyguasúpe, oñemboykéva Ñanderuete ha pa’iguasúpe g̃uarãnte toñemomandu’a tapia hag̃ua hesekuéra." 
Exodus28:30 Ha remoĩta pe pyti’a vokope Urim ha Tumim (mokõi ita ohechauka hag̃ua pe tesape ha pe añetegua), oĩ hag̃ua Aaron ñe’ã ári oike jave Ñanderuete kotyguasúpe, oñemboykéva Ñanderuete ha pa’iguasúpe g̃uarã ha ogueraha hag̃ua tapia Israel ñemoñarenguéra iñe’ã ári, Israel Jára rendápe." 
Exodus28:31 Rejapóta pe póncho puku aorã hovývagui; 
Exodus28:32 ha imbytépe yvate gotýo oñembojuruva’erã Aaron ombohasa hag̃ua iñakã ha reipyahava’erã ijuru rembe’y ani hag̃ua osorótei. 
Exodus28:33 Pe póncho puku ruguái rembe’y jerekue rehe remoĩta granada’a (yva) ra’ãnga inimbo hovýva, pytãva ha pytãũva, ha ipa’ũmekuéra, ijerekue rehe remoĩta campana’i oroguiguáva." 
Exodus28:34 Peteĩ campana’i oroguiguáva ha peteĩ granada’a ra’ãnga, ha ambue campana’i ha ambue granada’a, ha upéicha emoĩmba pe póncho puku ruguái rembe’y jerekuévo." 
Exodus28:35 Ha péva Aaron tomonde oñehendu hag̃ua hyapu ha’e oike ha osẽ jave pe kotyguasúpe, oñemboykéva pa’ikuérape g̃uarã, ani hag̃uátei ha’e omano." 
Exodus28:36 Rejapóta avei peteĩ víncha isyváre g̃uarã órogui ha rehaíta hi’ári: Oñemboykéva Ñanderuetépe g̃uarã. 
Exodus28:37 Ha remoĩta peteĩ sã’i hovýva rehe ha reñapytĩta henondépe, iñakã rehegua rehe;" 
Exodus28:38 péva oĩta Aaron syva rehe, péicha Aaron ogueraháta Israel ñemoñarenguéra angaipa ojapova’ekue Ñanderuete renondépe, Aaron ojerure hag̃ua perdon ikuave’ẽmby rupi Israelguakuéra rehehápe; tapiaite oĩva’erã isyva rehe ohupity hag̃ua perdon pende Ruetégui." 
Exodus28:39 Upéi eipyaha peteĩ camisa ipukúva líno inimbógui ha ejapo ipype ta’ãngakuéra; eipyaha avei líno inimbógui iñakã reheguápe g̃uarã ha iku’a jokuaha reipyaháta inimbo hovýva, pytãva, pytãũvagui ha línogui." 
Exodus28:40 Ha Aaron ra’ykuérape g̃uarã rejapóta: Póncho puku, ku’a jokuaha ha iñakã rehegua omomba’ete ha ombojegua hag̃ua ichupekuéra." 
Exodus28:41 Péicha remondéta umi ao nde ryke’y Aaron ha ita’yrakuérape; remonáta hesekuéra acéite ha emboheko potĩ oiko hag̃ua che pa’ikuéra ramo. 
Exodus28:42 Ha rejapóta ichupekuéra calzonzíllo (chulu) líno inimbógui, omo’ã hag̃ua hete opívo, ohupityva’erã iku’a guive henypy’ã arimi meve." 
Exodus28:43 Upéicha Aaron ha ita’yrakuéra oñemondeva’erã oike jave pende Ruete róga jojohuhápe, térã oñembojávo kuave’ẽmby rendápe omba’apo hag̃ua, ani hag̃ua ojapo mba’eve hekope’ỹ ha upévare omano hikuái. Ko’ãva opyta tembiapoukapy ramo peẽme ha pene ñemoñarenguérape g̃uarã opaite árape." 
Exodus29:1 Ko’ã mba’e rejapova’erã emboheko potĩ hag̃ua ichupekuéra oikokuaa hag̃ua che pa’ikuéra ramo: Eiporavo peteĩ tóro ra’yrusu ha mokõi ovecha ra’yrusu iporãitéva; 
Exodus29:2 ha pan oñembovu’ỹva, pan he’ẽ oñembovu’ỹva, oñembojehe’ava’ekue acéite reheve, ha mbeju oñemonambyréva acéite rehe, ojejapova’ekue trígo ku’i iporãitévagui," 
Exodus29:3 ha emoĩmba peteĩ ajaka’ípe, ha eikuave’ẽmba ajaka’i reheve, ha avei pe tóro ra’yrusu ha mokõive ovecha ra’yrusu reheve." 
Exodus29:4 Ha egueraha Aaron ha ita’yrakuéra pe óga jojohuha rokẽme, ha ýpe remopotĩta ichupekuéra." 
Exodus29:5 Remondéta Aarónre ipa’i aorã: Pe camisa puku, pe póncho puku, pe póncho mbyky, pyti’a voko ha pe ku’a jokuaha;" 
Exodus29:6 ha remoĩta pe iñakã rehegua ha iguýpe remoĩta pe víncha. 
Exodus29:7 Upéi eñohẽ pe acéite iñakã rehe, ha péicha remonáta hese." 
Exodus29:8 Ha ita’yrakuéra toñemboja avei ne renondépe remonde hag̃ua avei hesekuéra ipóncho puku. 
Exodus29:9 Reiku’akuáta Aaron ha ita’yrakuérape ijokuahápe ha remoĩta ichupekuéra iñakã rehegua ha’ekuéra oiko hag̃ua che pa’ikuéra ramo opaite ára peve. Péicha emboykéta Aaron ha ita’yrakuérape chéve g̃uarã. 
Exodus29:10 Upéi regueraháta pe tóro ra’yrusu pe óga jojohuha renondépe ha Aaron ha ita’yrakuéra omoĩ mbaretéta ipokuéra pe tóro ra’yrusu akã ári. 
Exodus29:11 Ha ejuka pe tóro ra’yrusu pende Ruete renondépe, pe óga jojohuha rokẽme." 
Exodus29:12 Ha embyaty pe tóro ra’yrusu ruguykue remona hag̃ua ne kuãme pe kuave’ẽmby renda ratĩ rehe ha pe tuguy hembýva reñohẽmbáta pe kuave’ẽmby rendáre. 
Exodus29:13 Upéi eipe’a hyekue kyrakue, ipy’akue kyrakue, mokõi ipitikiri’ĩngue (iriñon) kyrakue, ha ehapypa kuave’ẽmby renda ári." 
Exodus29:14 Pe tóro ra’yrusu ro’okue, ipirekue ha hepotikue katu ehapypa tatápe pende rekoha oka gotýo; péva ningo kuave’ẽmby angaipa reheguáva." 
Exodus29:15 Upéi reguerúta peteĩ umi mokõi ovecha ra’yrusúgui ha Aaron ita’yrakuéra ndive omoĩ mbarete ipokuéra pe ovecha ra’yrusu akã ári," 
Exodus29:16 ha rejukáta pe ovecha ra’yrusu ha huguykuépe rehypýita pe kuave’ẽmby renda jerekue rehe. 
Exodus29:17 Emboja’o pe ovecha ra’yrusu ha ejohéi hyekue ha ipykuéra, ha embyaty ho’o ñemboja’opyre iñakãngue reheve," 
Exodus29:18 rehapypa hag̃ua pe ovecha ra’yrusu pe kuave’ẽmby renda ári; péva kuave’ẽmby ojehapypáva hyakuã porã hag̃ua pende Ruetépe g̃uarã; ha ko kuave’ẽmby ojehapypáva omboguéta pende Ruete pochy. 
Exodus29:19 Upéi egueru ambue ovecha ra’yrusu, Aaron ha ita’yrakuéra tomoĩ mbarete ipokuéra pe ovecha ra’yrusu akã ári," 
Exodus29:20 ha ejuka avei kóvape, emona pe ovecha ra’yrusu ruguykue Aaron ha ita’yrakuéra nambi akatúa rehe, ikuã poguasu akatúa rehe, ipysãguasu akatúa rehe, ha pe huguykue hembýva ehypýi pe kuave’ẽmby renda jerekue rehe." 
Exodus29:21 Ha eiporu pe tuguy oĩtava pe kuave’ẽmby renda ári ha pe acéite Ñanderuete ojapoukava’ekue ehypýi hag̃ua Aaron rehe, Aaron aokuéra rehe, ita’yrakuéra rehe ha ita’yrakuéra ao rehe." 
Exodus29:22 Upéi eipe’a pe ovecha ra’yrusu kyrakue, huguaikue kyrakue, hyekue kyrakue, ipy’a kyrakue, mokõi ipitikiri’ĩngue kyrakue ha ipaletakue akatuaguare, ko ovecha ra’yrusu oñemboykemava’ekue Ñanderuetépe," 
Exodus29:23 upéi emoĩ peteĩ pan, peteĩ pan he’ẽ, peteĩ mbeju pe ajaka’ígui, oĩháme pan oñembovu’ỹva oñemboykemava’ekue pende Ruete renondépe," 
Exodus29:24 ha emoĩmba Aaron ha ita’yrakuéra pópe embokacha hag̃ua kuave’ẽmby myatymoimbyre ramo pende Ruete renondépe. 
Exodus29:25 Upéi erecivi ipoguikuéra ha ehapy pe kuave’ẽmby rendápe, pe kuave’ẽmby ojehapypáva ári, mba’e ryakuã porãva pende Ruetépe g̃uarã. Péva ningo kuave’ẽmby ojehapypáva Israel Járape g̃uarã." 
Exodus29:26 Ha erecivi pe ovecha ra’yrusu pyti’akue, oñemboykemava’ekue pende Ruetépe Aaron omytymoiva’ekue kuave’ẽmby myatymoimbyréva ramo Israel Jára renondépe ha pe pehẽngue péva ne mba’erã." 
Exodus29:27 Emboyke pe kuave’ẽmby myatymoimbyre pyti’akue ha ipaletakue, pe ovecha ra’yrusúgui ojeporuva’ekue oñemboyke hag̃ua pende Ruetépe g̃uarã," 
Exodus29:28 ha eme’ẽ Aaron ha ita’yrakuérape imba’erã ramo. Kóva peteĩ tembiapoukapy opaite árape Israel ñemoñarenguérape g̃uarã. Tapia Israelguakuéra tome’ẽ Aaron ha pa’ikuérape pe pyti’a ha pe paléta ikuave’ẽmby oñemyatymoimbyrégui Ñanderuete renondépe; péva imba’erã pe kuave’ẽmby oñemyatymóigui. 
Exodus29:29 Ha umi ao ojeporúva pe óga jojohuhápe, Aaron mba’éva, opytava’erã ita’ýrape g̃uarã, ha heseve oñepyrũ hag̃ua hembiapo." 
Exodus29:30 Ita’ýra opytáva hendaguépe pa’i ramo, omondeva’erã pe ao 7 ára pukukue oike ha omba’apo aja Ñanderuete róga jojohuhápe." 
Exodus29:31 Ha eru peteĩ ovecha ra’yrusu kuave’ẽmby ramo, pe pa’i oñepyrũvo hembiapo ha embojy ho’okue pe yvy pehẽngue oñemboykéva pende Ruetépe." 
Exodus29:32 Ha Aaron ha ita’yrakuéra ho’úta pe ovecha ra’yrusu ro’okue ha pe pan oĩtava pe ajaka’ípe pe óga jojohuha rokẽme. 
Exodus29:33 Ha’ekuéra ho’úta ho’o ohupitýgui perdon hembiapo vaikuére ha oñepyrũ haguére hembiapo Ñanderuetépe g̃uarã, tetã ambueygua katu ndo’uiva’erã pe so’o pévagui, pende Ruete mba’égui." 
Exodus29:34 Ha hemby ramo pe so’o ha pan oñemboykémava pende Ruetépe ambue ko’ẽ meve, ehapypa hembýva guive; ndoje’uiva’erã, pende Ruete mba’égui." 
Exodus29:35 Péicha rejapóta Aaron ha ita’yrakuérape, ha’e hagueichaite ndéve rejapo hag̃ua; 7 ára javeve emboheko potĩ ichupekuéra oñepyrũ mboyve hembiapo." 
Exodus29:36 Opaite árape eikuave’ẽ peteĩ tóro ra’yrusu, oñeperdona hag̃ua pene angaipa. Emopotĩ pe kuave’ẽmby renda pene kuave’ẽmby rupi ha emona hese acéite oñemboykemava’ekue pende Ruetépe." 
Exodus29:37 Siéte ára javeve remopotĩta kuave’ẽmby renda oiko hag̃ua kuave’ẽmby renda pende Ruete mba’e ramo; oimeraẽva ojáva guive kuave’ẽmby renda rehe oñemboykéta Ñanderuetépe guarã. 
Exodus29:38 Meme ára reikuave’ẽva’erã kuave’ẽmby renda ári mokõi ovecha ra’yrusu oguerekóva peteĩ áño. 
Exodus29:39 Reikuave’ẽva’erã peteĩ ovecha ra’yrusu pyharevekue ha ambue ovecha ra’yrusu ka’arupytũme. 
Exodus29:40 Ha umi ovecha ra’yrusu reheve reikuave’ẽva’erã 2,2 kílo trígo ku’i iporãitéva oñembojehe’a porãva 0,9 lítro acéite olivo’a reheve, ojejosopyréva ha hi’ári reñohẽ 0,9 lítro víno kuave’ẽmby ojey’upyréva ramo pe ovecha ra’yrusu peteĩha ári." 
Exodus29:41 Ha pe ambue ovecha ra’yrusu reikuave’ẽtava ka’arupytũme, pe kuave’ẽmby pyhareveguaréicha, tahyakuã porã pe kuave’ẽmby hendýva pende Ruetépe g̃uarã." 
Exodus29:42 Péicha pejapova’erã kuave’ẽmby ojehapýva tapiaite peẽ ha pene ñemoñarenguéra, pe óga jojohuha rokẽme, pende Ruete renondépe, ha upépe Che aĩta pende apytépe añe’ẽ hag̃ua nendive." 
Exodus29:43 Upépe Che aĩta Israel ra’ykuéra apytépe; pe tenda oñemboykeva’erã che reko jajaipa rupi. 
Exodus29:44 Amboykéta pe óga jojohuha ha pe kuave’ẽmby renda che mba’erã ramo, ha Aaron, ita’yrakuéra ndive, oikóta che pa’ikuéra ramo." 
Exodus29:45 Ha aikóta Israel ra’ykuéra apytépe Ijára ramo. 
Exodus29:46 Ha oikuaáta hikuái Che ha’eha Jahve, Ijára, aguenohẽva’ekue Israelguakuéra Egípto retãgui, aiko hag̃ua ijapytepekuéra; Che ningo Jahve, pende Ruete." 
Exodus30:1 Rejapóta ambue kuave’ẽmby renda acácia yvyrágui ojehapy hag̃ua hi’ári mba’e ryakuã porã. 
Exodus30:2 Ipukuva’erã 44 centímetro ha ipeva’erã avei 44 centímetro ha irundyve ijyke peteĩchava’erã, ijyvateva’erã 88 centímetro; pe kuave’ẽmby renda irundy hatĩ ojejapova’erã peteĩ yvyra pehẽnguégui." 
Exodus30:3 Ha ijape reñu’ãva’erã oroitépe, irundyve ijyke ha hatĩnguéra; ha rejapóta ijerekue rehe peteĩ jeguaka opakuevogua oroitégui." 
Exodus30:4 Ha rejapóta avei mokõi argólla órogui pe jeguaka opakuevogua guýpe, mokõive hakuahápe (esquínape), mokõive ijyke gotýo, oñemoinge hag̃ua ipype hi’ýva ojereraha hag̃ua pe kuave’ẽmby renda." 
Exodus30:5 Hi’ýva rejapóta acácia yvyrágui ha reñu’ãta órope. 
Exodus30:6 Pe kuave’ẽmby renda remoĩta pe aosãingo renondépe, pe kotyguasúpe oñemboykéva pa’ikuérape, ha ikupépe, pe kotyguasu oñemboykéva Ñanderuetépe ha pa’iguasúpe g̃uarãnte, oĩháme pe karameg̃ua iñembotyha (tápa) reheve, ijypýpe oñenongatuhápe che rembiapoukapykuéra, upeguive Che añe’ẽta nendive." 
Exodus30:7 Ha hi’ári Aaron ohapyva’erã opaite árape pyharevekue mba’e ryakuã porãva ombosako’i jave pe tataindyenda. 
Exodus30:8 Aaron ha iñemoñarenguéra omyendývo pe tataindyenda ka’arupytũme, ohapyva’erã avei mba’e ryakuã porãva pende Ruete renondépe g̃uarã." 
Exodus30:9 Hi’ári ndapeikuave’ẽiva’erã ambue kuave’ẽmby, ni kuave’ẽmby ojehapypáva ni víno kuave’ẽmby ramo." 
Exodus30:10 Meme áño peteĩ jevýnte, Aaron omonava’erã pe kuave’ẽmby angaipa reheguáva ruguy umi kuave’ẽmby ratĩ rehe pehupity hag̃ua pende Ruete perdon pende reko vaígui ko tembiapo kóva pejapova’erã opaite añokuéra, ko kuave’ẽmby renda kóva oñemboyketégui pende Ruetépe g̃uarã." 
Exodus30:11 Ñanderuete oñe’ẽ avei Moiséspe, ha he’i:" 
Exodus30:12 Eipapa Israel ñemoñarenguérape reikuaa hag̃ua mboýpa oĩ hikuái; peteĩteĩ ome’ẽva’erã pende Ruetépe hekove rehe pirapire, anítei oiko ñemano ijapytepekuéra reipapakuévo ichupekuéra." 
Exodus30:13 Umi ojepapáva ome’ẽva’erã 5,6 grámo pláta (óro morotĩ) pende Ruetépe g̃uarã." 
Exodus30:14 Opavave ojepapáva ha ombotýmava guive 20 áño, ome’ẽva’erã ko me’ẽmby kóva pende Ruetépe g̃uarã." 
Exodus30:15 Upe ipirapire hetáva nome’ẽ hetaveiva’erã ha pe imboriahúva nome’ẽ mbovyveiva’erã; opavavete oikuave’ẽva’erã 5,6 grámo pende Ruetépe g̃uarã, ko pláta kóva oñeme’ẽva’erã hekovekuéra rehe." 
Exodus30:16 Erecivi ko pláta kóva Israelguakuéra oma’ẽva’erãvagui hekove hekove rehe ha pe pláta reiporúta oñemopu’ã hag̃ua pe óga jojohuha ha Israel ñemoñarenguéra imandu’a hag̃ua oiko hague ko perdon pende Ruete renondépe. 
Exodus30:17 Ñanderuete oñe’ẽve Moiséspe, he’ívo:" 
Exodus30:18 Rejapóta avei peteĩ yrendag̃ua ipykuéra bróncegui, pa’ikuéra oñemopotĩ hag̃ua; ha remoĩta pe óga jojohuha ha pe kuave’ẽmby renda pa’ũme, ha remyenyhẽta ýgui." 
Exodus30:19 Ha ipype Aaron ha ita’yrakuéra ojepohéi ha ojepyheiva’erã. 
Exodus30:20 Oike mboyve hikuái pe óga jojohuhápe, oñemopotĩva’erã ýpe, ani hag̃ua omano hikuái; ha oñembojávo kuave’ẽmby renda rehe, ohapy hag̃ua kuave’ẽmby hendýva pende Ruetépe g̃uarã oñemopotĩva’erã avei ýpe;" 
Exodus30:21 kóva ningo peteĩ tembiapoukapy peẽme ha pene ñemoñarenguérape g̃uarã opaite árape g̃uarã. 
Exodus30:22 Ñanderuete oñe’ẽve Moiséspe, ha he’i:" 
Exodus30:23 Ejapyhy mba’e ryakuã porãva: Mírra (yvyra aysy iporãva) 5,58 kílo; canéla hyakuã porãva, 2,79 kílo; cálamo hyakuã porãva, 2,79 kílo;" 
Exodus30:24 cásiagui avei 5,58 kílo ha olívo acéite 3,65 lítro." 
Exodus30:25 Ha ko’ã mba’égui rejapova’erã acéite oñemona hag̃uánte, ha hyakuã porãva, pe tyakuã apoha ikatupyrýva ojapokuaa háicha." 
Exodus30:26 Ko acéite kóva reiporúta remona hag̃ua pe óga jojohuha ha opaite mba’e ipype oĩva rehe: Pe karameg̃ua," 
Exodus30:27 pe mesa, opaite hembiporukuéra reheve, pe tataindyenda, opaite hembiporukuéra reheve, pe kuave’ẽmby renda ojehapy hag̃uáme mba’e ryakuã porã," 
Exodus30:28 kuave’ẽmby renda ojehapyhápe pe kuave’ẽmby, opaite hembiporukuéra reheve, pe yrenda ipykuéra reheve." 
Exodus30:29 Péichamante emboyke opaite mba’e pende Ruetépe g̃uarã; ha opaite mba’e ojáva guive ko acéite kóva rehe oñemboykéma pende Ruetépe g̃uarã imba’etee ramo. 
Exodus30:30 Emona avei Aaron ha ita’yrakuérare, oiko hag̃ua che mba’e ha che pa’ikuéra ramo." 
Exodus30:31 Eñe’ẽ Israel ñemoñarenguérape, erévo: Ko acéite kóva che mba’eteéva." 
Exodus30:32 Kuimba’e ha kuña rete rehe noñeñohẽiva’erã ha ndojejapoiva’erã ambue ijoguaha, péva Ñanderuete mba’énte ha perespetava’erã Ñanderuete mba’eteéva ramo." 
Exodus30:33 Oimeraẽ ojapóva ko acéite kóva ha omona hapicha rehe, ojejukava’erã hetãyguakuéra apytégui." 
Exodus30:34 Ñanderuete he’i avei Moiséspe: Ejapyhy mba’e ryakuã porãva: Yvyra kamby hyakuã porãva, jatyta pireku’ikue hyakuã porãva, gálbano rapo rykue hyakuã porãva, ko’ã irundy mba’e hyakuã porãva ha ipohyikue peteĩchava’erã." 
Exodus30:35 Ko’ã mba’égui ejapo mba’e ryakuã porã ku mba’e ryakuã apoha ikatupyrýva ojapokuaa háicha, embojehe’a porã jukymimi reheve, taipotĩ asy." 
Exodus30:36 Emongu’i porã rire erahamimi ichugui ha remoĩta pe karameg̃ua renondépe pe óga jojohuha ryepýpe, Che ajehechauka hag̃uáme ndéve. Ko mba’e ryakuã porã kóva pende Ruete mba’e añónte." 
Exodus30:37 Ani pejapo ko’ã mba’e ryakuã porãva pendejupe g̃uarã, ojejapo háicha chéve g̃uarã, ko’ã mba’e oñemboykémagui pende Ruetépe g̃uarã añónte." 
Exodus30:38 Upe ohapýva ko’ã mba’e, ohetũ hag̃ua hyakuã porãngue ojejukava’erã hetãyguakuéra apytégui." 
Exodus31:1 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, he’ívo:" 
Exodus31:2 Ema’ẽke, Che ahenói héra rupi Bezaleélpe, Uri ra’y, ha kóva Hur ra’y, Juda tríbugui." 
Exodus31:3 Che amyenyhẽ ichupe che Pytu Porãitégui, iñarandu ha ikatupyry hag̃ua opaichagua ko’ã tembiapo ko’ãvape," 
Exodus31:4 ikatupyry ha oikuaa hag̃ua mba’éichapa oñemba’apova’erã óro rehe, pláta rehe ha brónce rehe." 
Exodus31:5 Oikytĩkuaa hag̃ua avei ita vera, ombojegua ha omboguapy hag̃ua ita vera ha ombojeguaka hag̃ua yvyra; ha’e ningo ikatupyry omba’apo hag̃ua opaichagua ko’ã tembiapópe." 
Exodus31:6 Ha eikuaa porãke Che amoĩ ipytyvõhára ramo Aholiab, Ahisamac ra’y, Dan tríbugui. Che amoarandu ichupekuéra ojapo porã hag̃ua opaite mba’e ha’eva’ekue guive ndéve:" 
Exodus31:7 Pe óga jojohuha, pe karameg̃ua, pe karameg̃ua ñembotyha, opaite umi tembiporu ojeporúva pende Ruete rógape," 
Exodus31:8 pe mesa ha hembiporukuéra, pe tataindyenda ha hembiporukuéra, pe kuave’ẽmby renda ojehapy hag̃ua hi’ári mba’e ryakuã porã," 
Exodus31:9 pe kuave’ẽmby renda ojehapyhápe umi kuave’ẽmby ojehapypáva ha opaite hembiporukuéra reheve, pe yrenda ipykuéra reheve," 
Exodus31:10 umi ao pa’i Aaron ha ita’yrakuéra omondéta omba’apo hag̃ua, Ñanderuete rogaguasúpe," 
Exodus31:11 pe acéite omona hag̃ua, pe mba’e ryakuã porãva kuave’ẽmby rendápe g̃uarã; ha’ekuéra tojapopa hekoitépe ha’e haguéicha ndéve." 
Exodus31:12 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Exodus31:13 Nde reñe’ẽta Israel ñemoñarenguérape, erévo: Añetehápe peẽ pemboareteva’erã che pytu’uha ára; péva ningo techaukaha chéve ha peẽme g̃uarã pene ñemoñarenguéra peve, peikuaa hag̃ua Cheha pende Ruete, penemboheko potĩva." 
Exodus31:14 Upévare pemboareteva’erã pe jepytu’uha ára, pe ára péva oñemboykégui pende Ruetépe g̃uarã; ha upe omboarete’ỹva pe ára, katuete omanova’erã; oimeraẽva omba’apóva pe ára pévape ojejukava’erã hetãyguakuéra apytégui." 
Exodus31:15 Seis ára pemba’apova’erã ha pe ára 7-hápe pepytu’uva’erã, oñemboykégui pende Ruetépe g̃uarã; oime ramo omba’apóva pytu’uha árape, katuete omanova’erã." 
Exodus31:16 Israel ñemoñarenguéra tapiaite omboareteva’erã pe jepytu’uha ára, pende Ruete oñembopy’apeteĩgui Israelguakuéra ndive." 
Exodus31:17 Pe jepytu’u ára oikóta techaukaha ramo opaite ára peve Che ha Israel ñemoñarenguéra apytépe; pende Ruete ojapopágui 6 árape opaite mba’e oĩva guive yvagakuérape ha yvy apére, ha pe ára 7-hápe omboarete ha opytu’u hag̃ua." 
Exodus31:18 Ha Ñanderuete ome’ẽ Moiséspe, oñe’ẽmba rire hendive pe Sinai cérrope, mokõi ita ipéva tembiapoukapy reheguáva, umi ita ipévare Ñanderuete voi ohaiva’ekue ikuãme umi 10 tembiapoukapy." 
Exodus32:1 Ha Israelguakuéra ohechávo Moises hi’areha oguejy jevy hag̃ua cérrogui, oñemboja hikuái Aaron rendápe ha he’i ichupe: Epu’ã, ha ejapo oréve ore jararã ohótava ore renonderãme; ndoroikuaáigui mba’épa ojehura’e Moiséspe, pe kuimba’e oreguenohẽva’ekue Egípto retãgui." 
Exodus32:2 Ha Aaron he’i ichupekuéra: Pegueru chéve pene namichãi oroguiguáva oĩva pene rembireko, pende ra’y ha pende rajy nambíre." 
Exodus32:3 Upéramo mayma Israelgua ogueru Aaron rendápe inamichãinguéra oroguiguáva, inambi rehe oĩva’ekue." 
Exodus32:4 Ha ha’e ombohyku porã rire omoha’ãnga peteĩ tóro ra’yrusu. Upéramo he’i hikuái: Israel, kóva ningo nde jára, neguenohẽva’ekue Egípto retãgui." 
Exodus32:5 Ha Aaron ohechávo ko’ã mba’e, omopu’ã peteĩ kuave’ẽmby renda pe tóro ra’yrusu ra’ãnga renondépe; ha omoherakuã he’ívo: Ko’ẽ ramo oĩta vy’aguasu pende járape." 
Exodus32:6 Ha ambue ko’ẽme opu’ã hikuái ko’ẽtĩ jave ha oikuave’ẽ kuave’ẽmby ojehapypáva ha py’aguapy reheguáva; ha tetãyguakuéra oguapy okaru ha hoy’u hag̃ua ha uperire opu’ã hikuái ovy’a hag̃ua. 
Exodus32:7 Upéramo Ñanderuete he’i Moiséspe: Pya’e, eguejy, ne retãyguakuéra nde reguenohẽva’ekue Egípto retãgui, oñemboheko vaipa hikuái." 
Exodus32:8 Pya’ete oñemboyke hikuái pe tape porãgui ha’eva’ekue ichupekuéra; ha ojapo hikuái ijupekuéra g̃uarã peteĩ tóro ra’yrusu ra’ãnga óro oñembohykupyrégui ha omomba’eguasu ichupe, ha oikuave’ẽ ichupe kuave’ẽmby, ha he’i hikuái: Israel, kóva ningo nde jára neguenohẽva’ekue Egípto retãgui." 
Exodus32:9 Ñanderuete he’ive Moiséspe: Che ahechakuaáma ko’ã tetãygua iñakãhatãha. 
Exodus32:10 Ko’ág̃a chereja che pochy hag̃ua hesekuéra ha tahundi ichupekuéra, ajapo hag̃ua ndehegui peteĩ tetã ndetuicháva." 
Exodus32:11 Upémaramo Moises oñembo’e Ñanderuete renondépe, ha he’i: Ore Ruete, mba’érehepa nde pochy ne retã rehe, nde reguenohẽva’ekue Egípto retãgui tuicha pu’aka ha pyapy mbaretépe." 
Exodus32:12 Ma’erã piko Egiptoyguakuéra he’íta: Mba’evairãnte Ha’e oguenohẽ ichupekuéra, ha ojukapa hag̃ua cérro rehe; ha oipe’a hag̃ua ichupekuéra yvy árigui. Embogue nde pochy ha embyasy rejaposégui mba’evaiete ne retãyguakuéra rehe." 
Exodus32:13 Nemandu’ána Abraham, Isaac ha Israel ne rembiguaikuéra rehe, ichupekuéra reñe’ẽme’ẽva’ekue ndejehe voi ha ereva’ekue ichupekuéra: Che ambohetáta ne ñemoñarenguéra umi mbyja árape guáicha; ha ame’ẽta ne ñemoñarenguérape upe yvy upéva, Che aprometemava’ekue upe yvy opytataha imba’e ramo opaite ára peve." 
Exodus32:14 Upémaramo Ñanderuete ombyasy he’i haguére ojapotaha mba’evai hetã rehe. 
Exodus32:15 Ha Moises ojere ha oguejy pe cérrogui ha ogueru ipópe umi mokõi ita ipéva Ñanderuete ohai haguépe umi tembiapoukapy mokõivéva hova rehe. 
Exodus32:16 Ko’ã ita ipéva ningo Ñanderuete rembiapokue ha umi tembiapoukapy ojehaíva ipype, Ñanderuete voi ohaiva’ekue." 
Exodus32:17 Josue ohendúvo hetãyguakuéra sapukái, he’i Moiséspe: Ku sapukái oñorãirõ ramoguáicha che ahendu oĩha hekohápe." 
Exodus32:18 Moises katu he’i ichupe: Ndaha’éi imbaretéva sapukái ni ndaha’éi ikangýva sapukái; che ahendu umi opurahéivante. 
Exodus32:19 Ha Moises og̃uahẽvo pe atyhápe ha ohechávo pe tóro ra’yrusu ra’ãnga ha umi ojerokýva, ipochyeterei ha omombo umi ita ipéva ipópe oguerúva, ha ojoka cérro rehe." 
Exodus32:20 Ha ojapyhy pe tóro ra’yrusu ra’ãnga, ha’ekuéra ojapova’ekue ha omombo tatápe, ha omongu’ipa rire omosarambi iku’ikue y ape rehe, ha omboy’uka ichugui Israel ñemoñarenguérape." 
Exodus32:21 Ha Moises he’i Aarónpe: Mba’éiko ko’ã tetãyguakuéra ojapo nderehe, regueru hag̃ua hi’arikuéra ko mba’evaietereíva." 
Exodus32:22 Ha Aaron he’i jevy ichupe: Ani ndepochýtei che jára; nde reikuaa voi ko’ã tetãyguakuérape, mba’éichapa ha’ekuéra oñemboyke pya’e mba’evaípe." 
Exodus32:23 He’i hikuái chéve: Ejapo oréve ore jararã oho hag̃ua ore renonderãme; ndoroikuaavéigui mba’épa oiko Moisésgui, oreguenohẽva’ekue Egípto retãgui." 
Exodus32:24 Upérõ che ha’e ichupekuéra: Umi oguerekóva guive óro, togueru chéve. Ha ogueru hikuái pe óro ha aity tatápe, ha osẽ ko tóro ra’yrusu ra’ãnga." 
Exodus32:25 Ha Moises ohechávo hetãyguakuéra ndojejokokuaavéima, Aaron ohejágui oiko hag̃ua iñakãre ha hese ija’e’ỹva ovy’ataha," 
Exodus32:26 Moises oñemoĩ pe tekoha rokẽme, ha he’i: Mávapa opytáta gueteri Ñanderuete ndive, umía toñembyaty chendive. Ha oñembyaty hendive mayma Levi ñemoñare." 
Exodus32:27 Ha Moises he’i ichupekuéra, péicha he’i Ñanderuete, Israel Jára: Pemoĩ pende kyse puku pende ku’a rehe; ha pehasa ñande rekoha rupi peteĩ apýragui ambue apýra peve ha pejuka pene pehẽnguekuérape, pene irũnguéra ha pende róga ykereguakuérape." 
Exodus32:28 Ha umi Levi ñemoñare ojapo Moises he’i haguéicha; ha upe árape 3.000 kuimba’e rupi omano hetãyguakuéra apytégui. 
Exodus32:29 Upéramo Moises he’i: Ko árape peñeme’ẽmba Ñanderuete pópe ha pehechauka pehayhuveha Ñanderuete rembipota pende ra’ykuéra ha pene pehẽnguegui. 
Exodus32:30 Uperiregua árape Moises he’i hetãyguakuérape: Peẽ peñemboheko vaipágui ajupi jevýta Ñanderuete rendápe, aporandu hag̃ua Ñanderuetépe: Ha’e peneperdona jevýtapa térã nahániri." 
Exodus32:31 Upéramo Moises ojupi jevy Ñanderuete rendápe, ha he’i: Ajerure ndéve, ko’ã tetãygua oñemboheko vai eterei ojapógui ijupe g̃uarã ijárarã oroguiguáva," 
Exodus32:32 eperdonamína ichupekuéra, ha ndaupéichai ramo, eipe’a avei che réra nde kuatiañe’ẽ rehaiva’ekuégui (oĩháme opaite téra oikoveva’erãva tapia g̃uarã)." 
Exodus32:33 Ha Ñanderuete he’i jevy Moiséspe: Pe oñemboheko vaíva chendivénte, aipe’áta che kuatiañe’ẽgui." 
Exodus32:34 Tereho ha egueraha ko tetã kóva mamo Che ha’e haguépe ndéve; ha eikuaa porãke, che yvága rembiguái (ángel) ohóta ne renonderãme; ha pe jehaviraha árape, ahaviráta ichupekuéra hembiapo vai ojapova’ekue rehe." 
Exodus32:35 Ha Ñanderuete ohavira Israelguakuérape ojapo haguérehe hikuái tóro ra’y ra’ãnga, ijára ramo, Aaron po rupi." 
Exodus33:1 Ñanderuete he’i Moiséspe: Tereho ha pesẽ ko’águi, nde ha ne retãyguakuéra reguenohẽva’ekue Egípto retãgui, tapeho pe yvy Che añe’ẽme’ẽmava’ekue Abraham, Isaac ha Jacóbope, ha’évo: Ne ñemoñarenguérape ame’ẽva’erã upe yvy;" 
Exodus33:2 ha Che amondóta ne renonderãme peteĩ yvága rembiguái ha amosẽta umi Canaangua, Amorgua, Hetgua, Ferezgua, Hevgua ha Jebusguakuérape." 
Exodus33:3 Tapeho pe yvy osyryhápe kamby ha eíra, Che katu ndahamo’ãi penendive, tetãyguakuéra naiñakã porãigui, anítei ág̃a pohundi tape rehe." 
Exodus33:4 Ha hetãyguakuéra ohendúvo ko marandu vai, oñembyasyete ha avavete nomoĩvéi ijehe ijeguakakuéra." 
Exodus33:5 Ñanderuete he’ígui Moiséspe: Ere umi Israel ñemoñarenguérape: Peẽ ningo tetãygua iñakã porã’ỹva apyta rire sapy’amínte jepe pende apytépe Che pohundiva’erãmo’ã. Peipe’a pendejehegui pende jeguakakuéra, aikuaa hag̃ua mba’épa ajapóta pendehegui." 
Exodus33:6 Upémaramo Israel ñemoñarenguéra oipe’a ijehegui ijeguakakuéra Horeb cérro guive. 
Exodus33:7 Ha Moises oguerojauka katu pe óga jojohuha omopu’ã hag̃ua mombyrymive pe tekohágui ha ohenói pe óga péva óga jojohuha (Ñanderuete ha Israelguakuéra ndive). Ha oimeraẽ ohekaséva Ñanderuete rova osẽ’arã pe tekoha okára gotýo pe óga jojohuha oĩháme. 
Exodus33:8 Ha ojehu Moises oho jave pe óga jojohuhápe, mayma tetãygua opu’ã, ha oñembo’y joa hóga rokẽme oma’ẽ hag̃ua hese, ha’e oike peve pe óga jojohuhápe." 
Exodus33:9 Moises oike jave Ñanderuete rógape ojejohu hag̃ua Ñanderuete ndive, pe arai oñembo’ýva oguejy ha oñemoĩ Ñanderuete róga rokẽme ha Ñanderuete oñe’ẽ Moises ndive." 
Exodus33:10 Ha hetãyguakuéra ohecha ramo pe arai ñembo’yha oĩva Ñanderuete róga rokẽme, oñembyaty joa hóga rokẽme ha oñesũ omomba’eguasu hag̃ua Ñanderuetépe." 
Exodus33:11 Ha Ñanderuete oñe’ẽ Moises ndive ojovake, oimeraẽva oñe’ẽ ramoguáicha iñirũme. Ha ha’e ou jevy hetãygua rekohápe; ha hembiguái, pe karia’y Josue, Nun ra’y, araka’eve ndojeíri pe óga jojohuha ryepýgui." 
Exodus33:12 Ha Moises he’i Ñanderuetépe: Ema’ẽmína, nde ere chéve, eraha Israelguakuéra (Canaan retãme); ha Nde nde’eréi chéve mavaitépa chemoirũta. Nde ere uvei: Che ningo roikuaa nde réra rupi ha nde rejohu avei py’aporã che resa renondépe." 
Exodus33:13 Ko’ág̃a oime ramo ajohu py’aporã nde resa renondépe, ajerure ndéve ehechauka hag̃ua chéve ne pensamiénto, aikuaa hag̃ua ajohu hague py’aporã nde resa renondépe; ha ema’ẽmína, ko’ã tapichakuéra rehe, ne retã voi." 
Exodus33:14 Ha Ha’e he’i: Che aháta nendive rombopy’aguapy hag̃ua. 
Exodus33:15 Ha Moises he’i jevy: Ndete voi nderehomo’ãita ramo chendive, anínte orerenohẽ ko’águi." 
Exodus33:16 Ha mba’éichapa roikuaáta che ha ne retã rojohu hague py’aporã nde resa renondépe, Nde nderejúi ramo orendive, Nde voi oreporavógui oremoirũ hag̃ua opaite tetãnguéra apytégui, oĩva guive ko yvy apére." 
Exodus33:17 Ha Ñanderuete he’i Moiséspe: Ajapóta avei ko mba’e ereva’ekue, rejohúgui py’aporã che resa rendondépe ha Che roikuaágui nde réra rupi." 
Exodus33:18 Upéramo Moises he’i Ñanderuetépe: Ajerure ndéve ehechaukamína chéve nde reko jajaipa. 
Exodus33:19 Ha Ha’e ombohovái ichupe: Che ambohasáta ne renondépe che reko jajaipa reheve, ha hatã ha’éta pende Ruete réra ne renondépe; ha aiporiahuverekóta upe aiporiahuverekosévape, ha chepy’aporãta upe chepy’aporãséva ndive." 
Exodus33:20 Ha he’ive: Nderehechamo’ãi katu che rova; pe kuimba’e ohecháva che rova katuete omanova’erã. 
Exodus33:21 Ha Ñanderuete he’ive: Eñemboja che rendápe ha eñembo’y pe itaguasu ári. 
Exodus33:22 Ha ahasáta che reko jajaipa reheve ne renonde rupi, Che romoingéta pe itakuaguasu jurúpe ha amo’ãta nde rova che pópe." 
Exodus33:23 Ani hag̃ua nde rehecha che rova, ha ahasa rire ne renondégui aipe’a jevýta che po nde rovágui, nde rehecha hag̃ua che atukupénte." 
Exodus34:1 Ha Ñanderuete he’i Moiséspe: Embosako’i mokõi ita ipéva umi tenondeguaréicha, ha ahaíta umi ita rehe umi ñe’ẽ oĩva’ekue umi ita tenondeguáva rehe, nde rejokava’ekue." 
Exodus34:2 Eñembosako’i ko’ẽ ramo g̃uarã ha pyhareve ejupi Sinai cérrope ha eñemboja che rendápe pe cérro ru’ãme. 
Exodus34:3 Anítei avave ojupi nendive ha anítei ojehecha avavépe pe cérro rupi; ovecha ha vakakuéra aníke oiko okaru pe cérro renonde rupi. 
Exodus34:4 Ha Moises ombosako’i mokõi itape umi tenondeguaréicha; ha opu’ã pyharevete ojupi hag̃ua Sinai cérrope, Ñanderuete he’i haguéicha ichupe, ha ogueraha ipópe umi mokõi itape." 
Exodus34:5 Ha Ñanderuete oguejy peteĩ arai reheve ha Moises oĩ hendive upépe, ha omomba’eguasu Jahvépe." 
Exodus34:6 Ha Ñanderuete ohasávo henonderã rupi, Ha’e he’i: Jahve, Jahve, imbaretéva, oporoporiahuverekóva ha ipy’aporãva, hasy ipochy hag̃ua, tuicha iporiahuvereko ha nopyrũiva iñe’ẽ ome’ẽva’ekue rehe." 
Exodus34:7 Ha’e oiporiahuvereko 1000 kuimba’e ñemoñare rekove pukukue peve ha operdona tapichakuéra rembiapo vai ndohejái ohavira’ỹre katu umi oñemoĩvape hese, Ha’e ohavira uvei tuvakuéra rembiapo vai ita’ýra ra’y jevy peve, mbohapy térã irundy iñemoñare (generaciónes) rekove peve." 
Exodus34:8 Upéramo Moises pya’e oñakãity yvy rehe ha oñembo’e ichupe," 
Exodus34:9 he’ívo: Che Jára, ajohu ramo py’aporã nde resa renondépe, terehomína orendive Nde ha’égui ore Jára; umi tetãygua ningo iñakã porã’ỹva voi; eperdona ore reko vai ha ore angaipa, orerereko ne mba’eteéva ramo." 
Exodus34:10 Ha Ñanderuete he’i jevy ichupe: Eikuaa porãke, che ame’ẽma che ñe’ẽ opaite ne retãygua renondépe; ha ajapóta milagrokuéra ndojejapoíva gueteri yvy apére, mba’eveichagua tetãme ha opaite ne retãygua ohecháta pende Jára rembiapo; umíva pa’ũme, nde reikohápe, tuichaite milágro Che ajapóta nderupi." 
Exodus34:11 Ejapóke Che ha’éva guive ndéve ko árape; ha ema’ẽ porã, Che amosẽta ne renonderãgui Amorgua, Canaangua, Hetgua, Ferezgua, Hevgua ha Jebusguakuérape." 
Exodus34:12 Eñangarekóke ndejehe ani hag̃ua peñembopy’apeteĩ umi tetãyguakuéra ndive nde reikotahápe, ani hag̃ua ha’ekuéra oiko pende apytépe ñepysãngarã ramo." 
Exodus34:13 Eitypa katu ikuave’ẽmby rendakuéra, ejokapa umi tete ra’ãngakuéra ha ehundi umi Asera (ijára) ra’ãngakuéra." 
Exodus34:14 Neremomba’eguasuiva’erã mba’eveichagua jára ambuépe. Jahve, pende Ruete, hakate’ỹ héra rehe, Ha’e ningo hakate’ỹhína héra rehe." 
Exodus34:15 Upévagui ani peñemopeteĩ umi Canaangua ndive; ha’ekuéra oñemongy’áma ijára kuave’ẽmby rupi ha peẽ peho ramo ha pekaru hendivekuéra peñemongy’áta avei. 
Exodus34:16 Ha pemomenda ramo pende ra’ykuéra itajyrakuéra rehe, itajýra ogueraháta pende ra’ykuérape ijára gua’u rendápe omomba’eguasu hag̃ua ichupekuéra." 
Exodus34:17 Nderejapoiva’erã nde jára ra’ãnga hykupyrévagui. 
Exodus34:18 Pe arete pan ñembovu’ỹva rehegua pemboareteva’erã 7 ára pukukue ha umi ára aja pe’uva’erã pan oñembovu’ỹva; Che ha’e haguéicha ndéve, pemboareteva’erã abril jasýpe; abril jave pesẽva’ekuégui avei Egípto retãgui." 
Exodus34:19 Opaite pende ra’y ijypýva guive che mba’e; ha ne rymbakuéra ijypýva avei che mba’e, taha’e tóro ra’y térã ovecha ra’y, máchova guive." 
Exodus34:20 Ha remyengoviáta búrro ra’y ijypýva ovecha ra’yrusu rehe; ha neremyengoviakuaái ramo, emopẽ ijajúra. Remyengoviava’erã opaite nde ra’ykuéra ijypýva; ha avave noñembojaiva’erã che renondépe po nandi rehevénte." 
Exodus34:21 Seis ára remba’apova’erã, pe ára 7-hápe katu repytu’uva’erã; yvy jo’o rembiapógui ha ñemitỹ mono’õgui jepe repytu’uva’erã." 
Exodus34:22 Remboareteva’erã: Semanakuéra arete, pe trígo ñemono’õ ñepyrũ arete, ha pe ñemono’õ arete pembyatypa rire pende kóga’a pe áño pahápe." 
Exodus34:23 Peteĩ áñope mbohapy jevy oñembojava’erã mayma kuimba’ekuéra Jahve, Israel Jára renondépe." 
Exodus34:24 Che amosẽta umi tetãnguérape ne renonderãgui ha ambotuichavéta ne retã yvy ha avave ndoipotamo’ãi nde yvy nde rejupi jave reñemoĩ hag̃ua pende Ruete renondépe mbohapy jevy opaite áñope. 
Exodus34:25 Nereikuave’ẽiva’erã chéve mba’eve oñembovupyréva che kuave’ẽmby ruguykue reheve ha ndojehejaiva’erã ko’ẽrõ peve mba’eve pe arete páscua pegua oñekuave’ẽva’ekuégui. 
Exodus34:26 Umi nde kóga’a ijypy porãvévagui regueruva’erã pende Ruetépe, pende Jára rógape. Neremomimoiriva’erã pe kavara ra’y isy kambykuépe." 
Exodus34:27 Ha Ñanderuete he’i Moiséspe: Ehai ko’ã ñe’ẽ; ko’ã ñe’ẽ rupi añembopy’apeteĩma nendive ha Israelguakuéra ndive. 
Exodus34:28 Ha Moises opyta jevy Ñanderuete ndive 40 ára ha 40 pyhare; Moises ndo’úi pan ni ndoy’úi mba’eve; ha ohai ita ipéva rehe pe ñe’ẽme’ẽ rehegua ñe’ẽ, umi 10 tembiapoukapy." 
Exodus34:29 Ha ojehu Moises oguejývo Sinai cérrogui umi mokõi itape tembiapoukapy reheguáva reheve ipópe, péina hova omimbi oñe’ẽgui Ñanderuete ndive, ha’e katu ndoikuaái péva." 
Exodus34:30 Aaron ha opaite Israel ñemoñarenguéra oma’ẽ joa Moises rehe, ha péina hova pire omimbi; ha okyhyje hikuái oñemboja hag̃ua hese." 
Exodus34:31 Upéramo Moises ohenói ichupekuéra; Aaron ha umi karai anciáno oupa hag̃ua hendápe ha Moises oñe’ẽ ichupekuéra. 
Exodus34:32 Upéi oñemboja opaite Israel ñemoñarenguéra ha ha’e he’i ichupekuéra ojapo hag̃ua opaite mba’e Ñanderuete he’iva’ekue guive ichupekuéra Sinai cérrope. 
Exodus34:33 Ha Moises oñe’ẽmba rire hendivekuéra oñu’ã hova ao pehẽnguépe. 
Exodus34:34 Ha oho jevýrõ Ñanderuete rendápe oñe’ẽ hag̃ua hendive, oipe’a ijao pehẽngue osẽ jevy peve; ha osẽ rire omombe’upa Israel ñemoñarenguérape umi mba’e Ha’e he’íva guive ichupe, ha ha’ekuéra ojapova’erãva." 
Exodus34:35 Ha Israel ñemoñarenguéra oma’ẽvo Moises rova rehe, ohecha hikuái hova pire omimbipa; ha Moises omoĩ jevy ijao pehẽngue hova rehe, oike jevy peve oñe’ẽ hag̃ua Ñanderuete ndive." 
Exodus35:1 Moises ohenoiuka opaite Israel ñemoñarenguéra peteĩ atyguasúpe ha he’i ichupekuéra: Ko’ã mba’e Ñanderuete he’iva’ekue ojejapo hag̃ua: 
Exodus35:2 Seis ára oñemba’apova’erã ha pe ára 7-ha oñemboykeva’erã Ñanderuetépe, Ha’e opytu’úgui avei pe ára pévape; oimeraẽ omba’apóva pe ára pévape omanova’erã katuete." 
Exodus35:3 Ndapejatapyiva’erã mamove pende rekohápe pe jepytu’uha árape. 
Exodus35:4 Ha Moises oñe’ẽve opaite, Israel ñemoñarenguéra ijatýva guivépe, ombohasa hag̃ua umi ñe’ẽ Ñanderuete he’iva’ekue ojejapo hag̃ua:" 
Exodus35:5 Pemboyke pende apytégui pene me’ẽmby Ñanderuetépe g̃uarã; mayma ipy’aporãva ogueruva’erã Ñanderuetépe: Óro, pláta, brónce," 
Exodus35:6 aorã (paño) hovýva, pytãva, pytãũva, líno inimbo porãva, kavara rague," 
Exodus35:7 ovecha ra’yrusu pirekue oñemopytãmbyréva, vaka ypegua pirekue, yvyra acácia," 
Exodus35:8 acéite tataindyenda ohesape hag̃ua, mba’e ryakuã porãva, acéite oñemona hag̃ua ha pe mba’e ryakuã asýva ojehapy hag̃ua," 
Exodus35:9 ita vera pytãva ha ambue ita vera oñemoĩva’erã pa’i póncho mbyky rehe ha ipyti’a voko rehe. 
Exodus35:10 Mayma iñakã porã ha iñarandúva guive pende apytépe ouva’erã ojapo hag̃ua opaite mba’e Ñanderuete he’iva’ekue guive ojejapo hag̃ua: 
Exodus35:11 Pe óga jojohuha ijape ha itápia reheve, ty’ãinguéra (gáncho), itábla, hi’ýva pukukuéra, horconguéra ipyendakuéra reheve;" 
Exodus35:12 karameg̃ua ha hi’yvakuéra yvyraguigua ha pe karameg̃ua juru mbotyha, umi aosãingo hóga pegua ojepysova’erã tenonde." 
Exodus35:13 Pe mesa hi’ýva pukukuéra ha opaite hembiporukuéra, ha pe pan hi’ári oñemõiva’erã," 
Exodus35:14 pe tataindyenda ohesapeva’erã ha hembiporukuéra, hemiendynguéra ha acéite pe tataindyenda ohesape hag̃ua;" 
Exodus35:15 pe kuave’ẽmby renda ári ojehapy hag̃ua mba’e hyakuã porãva ha hi’yvakuéra, pe acéite omona hag̃ua, pe mba’e ryakuã asýva, pe aosãingo pe óga jojohuha rokẽ rehe g̃uarã;" 
Exodus35:16 kuave’ẽmby renda ojehapyhápe umi kuave’ẽmby, iparrílla bronceguiguáva, hi’ýva pukukuéra, opaite hembiporukuéra, pe yenda ipykuéra reheve," 
Exodus35:17 pe aosãingo korapy rehe g̃uarã, horconguéra ha ipyendakuéra, pe aosãingo pe korapy rokẽ rehe g̃uarã." 
Exodus35:18 Umi óga poste’i, ikorapy postekuéra ha isãnguéra," 
Exodus35:19 umi Levigua aokuéra omba’apo hag̃ua Ñanderuete rógape, umi pa’i guasu ao Aarónpe g̃uarã ha umi pa’i ao ita’ýrape g̃uarã." 
Exodus35:20 Ha Israel ñemoñarenguéra osẽmba rire Moises renondégui. 
Exodus35:21 Ha ou mayma kuimba’e iñe’ẽ, opokova’ekue ipy’apy rehe, ha maymaite umi hi’ángapýpe ome’ẽseva’ekue ogueru ime’ẽmby Ñanderuetépe g̃uarã, ojejapopa hag̃ua pe óga jojohuha, hembiporukuéra reheve ha umi ao ojeporúva pe óga jojohuha rembiapópe." 
Exodus35:22 Péicha umi kuimba’e ha kuñakuéra ipy’aporãva ou ogueru hag̃ua ijajuriguakuéra, inamichãinguéra, ikuãirũ, ipyapy reheguáva (brazaléte) ha opaichagua jeguaka oroguiguáva; ha ome’ẽmba umi mba’e oroguiguáva Ñanderuetépe g̃uarã ime’ẽmby ramo." 
Exodus35:23 Mayma kuimba’e oguerekóva aorã hovy, pytã, pytãũ, líno inimbo porãva, kavara rague, ovecha ra’yrusu pirekue oñemopytãmbyréva, térã vaka ypegua pirekue, ogueru joa hikuái." 
Exodus35:24 Maymavéva ome’ẽséva ipláta térã brónce togueru Ñanderuetépe g̃uarã ime’ẽmby ramo; ha mayma oguerekóva yvyra acácia, togueru ojejapopa hag̃ua umi tembiapopyrã." 
Exodus35:25 Avei opaite kuña iñakã porã ha iñarandúva guive ha oipovãva ipópe togueru ipovãmbyre; paño hovýva, pytãva, pytãũva térã líno inimbo porãva." 
Exodus35:26 Ha maymaite kuña, omba’aposéva guive toipovã kavara rague." 
Exodus35:27 Umi mburuvicha ogueru ita vera pytã ha ambue ita ombojegua hag̃ua pa’i póncho mbyky ha ipyti’a voko," 
Exodus35:28 ha umi mba’e ryakuã porã, pe acéite tataindyenda ohesape hag̃ua, pe acéite omona hag̃ua ha pe mba’e ryakuã asýva." 
Exodus35:29 Umi Israel ñemoñarenguérava guive, taha’e kuimba’e térã kuña, opavave ipy’aporãva guive togueru ime’ẽmby Ñanderuetépe g̃uarã, Ha’e he’i haguéicha Moiséspe ojejapo hag̃ua." 
Exodus35:30 Ha Moises he’i Israel ñemoñarenguérape: Pema’ẽ, Ñanderuete ohenói Bezaleel, Uri ra’ýpe, Hur ra’yre, Juda tríbugui," 
Exodus35:31 ha omyenyhẽ ichupe Ipytu Porãitégu i, omoarandu ha ombokatupyry hag̃ua ichupe opaichagua mba’e apópe." 
Exodus35:32 Ojapo porã hag̃ua opaichagua tembiaporã óro, pláta ha bronceguiguáva," 
Exodus35:33 omba’apo hag̃ua ita oñeñoñava’erã (omoinge) yvyra rehe ha ojapo hag̃ua opaichagua tembiapo katupyrýpe oñekotevẽva guive. 
Exodus35:34 Bezaleel ha Aholiábpe, Ahisamac ra’y, Dan tríbu pegua oñeme’ẽ arandu Ñanderuetégui;" 
Exodus35:35 ikatupyryete hag̃ua opaichagua tembiapo iporãvape ha ombojeguaka hag̃ua aorã (páño) hovýva, pytãva, pytãũva, líno inimbo ha opaichagua ao apópe, ojapokuaa hag̃ua hikuái avei opaichagua ambue tembiapo ha ta’ãnga." 
Exodus36:1 Upéicha Bezaleel, Aholiab ha maymaite kuimba’e ojeporavóvape Ñanderuete omoarandu ha ombokatupyry ojapo hag̃ua opaite tembiapo pe óga jojohuhápe g̃uarã ha ojapo hag̃ua opaite ambue mba’e Ñanderuete he’iva’ekue guive ichupekuéra." 
Exodus36:2 Upéicha Moises ohenói Bezaleel, Aholiab ha opaite ambue kuimba’e Ñanderuete omoarandu ha ombokatupyrývape ha mayma kuimba’e Ha’e oiporavova’ekuépe omba’apo hag̃ua pe tembiapoguasu pévape." 
Exodus36:3 Ha’ekuéra orecibi Moises pógui opaite Israel ñemoñarenguéra remime’ẽ ojejapo hag̃ua pe óga jojohuha. Ha Israel ñemoñarenguéra ko’ẽ ko’ẽ rehe oguerúnte hemime’ẽ ome’ẽseitereíva. 
Exodus36:4 Ha og̃uahẽmbávo umi mba’apohára omba’apo hag̃ua pe óga jojohuhápe," 
Exodus36:5 he’i Moiséspe: Tetãyguakuéra oguerúma hetaitereive mba’e oñekotevẽvagui pe óga jojohuhápe g̃uarã. 
Exodus36:6 Upéramo Moises he’iuka mayma Israelguakuérape: Kuimba’e ha kuñakuéra anive pegueruve pene me’ẽmby ko óga jojohuhápe g̃uarã. Péicha ojejoko tetãyguakuérape ani hag̃ua ogueruve hemime’ẽmbynguéra. 
Exodus36:7 Israelguakuéra ogueruve oñekotevẽgui, ha hembypáma." 
Exodus36:8 Upéicha umi iñarandúva omba’apo pe tembiapoguasu pévape, ojapopa hag̃ua pe óga jojohuhápe g̃uarã: 10 aosãingo líno inimbo ojepokapyrévagui, aorã (páño) hovýva, pytãva, pytãũvagui; ha ombojegua hag̃ua querubin ra’ãnga iporãitévape," 
Exodus36:9 peteĩ aosãingo ipukuva’erã 12,25 métro, ha ipeva’erã 1,75 métro; opaite ko’ã aosãingo tuichakue peteĩcha." 
Exodus36:10 Cínco aosãingo oñembojoaju ojuehe, ha péicha avei oñembojoaju ojuehe umi ambue 5 aosãingo." 
Exodus36:11 Ha oipojuráta ojuehe sã hovýpe pe aosãingo rembe’y pahápe; ha peichaite ojapóta avei ambue aosãingo rembe’y rehe oñembojoaju porã hag̃ua. 
Exodus36:12 Cincuénta jepojura (lazáda) ojapo hikuái pe aosãingo tenondegua rembe’y rehe, ha 50 jepojura pe aosãingo rembe’y mokõiha pegua rehe; peteĩ jepojura opytáta ambue jepojura rovái." 
Exodus36:13 Ojapo avei 50 ty’ãi (gáncho) órogui, ipype ombojoaju hag̃ua peteĩ aosãingo ambue rehe, ha péicha omba’apo hikuái pe óga jojohuhápe." 
Exodus36:14 Ojapo avei aosãingokuéra kavara ragueguiguáva omo’ã hag̃ua pe aosãingo tenondegua; ojapo hikuái 11 aosãingo. 
Exodus36:15 Peteĩ aosãingo ipukú 13,12 métro ha ipe 1,75 métro, umi 11 aosãingo tuichakue peteĩcha." 
Exodus36:16 Ha ombojoaju ojuehe 5 aosãingo peteĩ atýpe ha 6 aosãingo ambue atýpe. 
Exodus36:17 Ojapo hikuái avei 50 jepojura pe aosãingo rembe’y rehe, oñembojoapy hag̃ua umi ambue 50 jepojura pe aosãingo mokõiha rembe’y rehe." 
Exodus36:18 Ojapo hikuái avei 50 ty’ãi (gáncho) bróncegui ombojoaju hag̃ua umi aosãingo ojuehe ha oiko hag̃ua ichugui peteĩ aosãingoguasuetéva (oñu’ã hag̃ua pe óga jojohuha ape). 
Exodus36:19 Ha ojapo hikuái ambue mo’ãha ovecha pirekuégui oñembopytãmbyrévagui, ha ambueve vaka ypegua pirekuégui opytapa hag̃ua ojo’ári." 
Exodus36:20 Ojejapo avei pe óga jojohuhápe g̃uarã umi tábla oñembo’ýva yvyra acáciagui. 
Exodus36:21 Peteĩteĩ tábla ipukuva’erã 4,37 métro ha ipeva’erã 65 centímetro." 
Exodus36:22 Peteĩteĩ tábla oguerekóta mokõi clávo yvyraguiguáva, ikatu hag̃uáicha oñembojoaju ojuehe; péicha ojapo hikuái mayma tábla pe ógape g̃uarã." 
Exodus36:23 Ojejapo 20 tábla pe óga jojohuha tápiare g̃uarã opytáva súrpe. 
Exodus36:24 Ha ojejapo avei 40 ipyenda plátagui opyta hag̃ua umi 20 tábla guýpe; mokõi pyenda peteĩ tábla guýpe, ha mokõi clávo yvyraguiguáva cáda táblape g̃uarã." 
Exodus36:25 Ha pe ambue óga tápia nórtepe g̃uarã ojejapo avei 20 tábla. 
Exodus36:26 Cuarénta pyenda plataguiguáva reheve; mokõi pyenda peteĩteĩ tábla guýpe g̃uarã. 
Exodus36:27 Ha pe óga tápia kuarahyreike gotýo g̃uarã ojejapo 6 tábla. 
Exodus36:28 Pe óga hakuaha (esquína) mokõive yke gotýo g̃uarã oĩva kuarahyreike gotýo ojejapóta mokõi tábla," 
Exodus36:29 ha umía oñembojoaju iguýguio ha yvatéguio peteĩ argólla reheve; péicha ojejapo mokõive hakuaha rehe. 
Exodus36:30 Péicha ojeporu ko tápiare g̃uarã 8 tábla ha 16 ipyenda plataguiguáva, peteĩteĩ táblape g̃uarã mokõi pyenda." 
Exodus36:31 Ojapo avei umi alfajía yvyra acáciagui; 5 alfajía pe óga yke peteĩháme g̃uarã," 
Exodus36:32 ha 5 alfajía ambue óga yképe g̃uarã, ha 5 alfajía pe óga kupépe g̃uarã, pe kuarahyreike gotýo." 
Exodus36:33 Ha ombohasa hikuái umi alfajía umi tábla mbyte rupi peteĩ hakuahágui ambue hakuaha (apýra) peve. 
Exodus36:34 Ha’ekuéra ojaho’i umi tábla órope ha ojapo hese g̃uarã argollakuéra, ombohasa hag̃ua upérupi umi alfajía, ko’ãva ojaho’i avei órope." 
Exodus36:35 Ojejapo umi aosãingo hovýva, pytãva, pytãũva ha líno inimbo jepokapyrégui; ha ojapo hikuái hese querubin ra’ãnga iporãitereíva." 
Exodus36:36 Ha hese g̃uarã ojapo hikuái irundy horcon yvyra acáciagui ha oñu’ã órope; ha omboyku irundy ipyenda plátagui. 
Exodus36:37 Ojapo hikuái umi aosãingo pe óga jojohuha rokẽ rehe g̃uarã, aorã hovýva, pytãva, pytãũva ha líno inimbo ojepokapyrégui, pe tembiapo ikatupyrýva rembiapokue;" 
Exodus36:38 ha 5 horcon iclavokuéra reheve; ha oñu’ã órope umi horcon arigua jeguaka ijalfajía reheve, umi 5 pyenda katu ojejapo bróncegui." 
Exodus37:1 Bezaleel ojapo avei pe karameg̃ua péva acácia yvyrágui; ipukukue 1,10 métro, ipekue 65 centímetro ha ijyvatekue 65 centímetro." 
Exodus37:2 Ha ojaho’i hikuái oroitépe hyepy ha okáguio ha ojapo hikuái avei órogui peteĩ alfajía ijerekuévo. 
Exodus37:3 Omboyku hese g̃uarã irundy argólla órogui umi hakuaha (ijesquína) irundyvépe g̃uarã; peteĩ yke gotýo mokõi argólla ha ambue yke gotýo ambue mokõi argólla. 
Exodus37:4 Ojapo hikuái avei hi’ýva acácia yvyrágui, ha ojaho’ipa órope," 
Exodus37:5 ha omoinge hi’ýva umi argólla kuára rupi oĩva pe karameg̃ua yke rehe, ojeguerahakuaa hag̃ua pe karameg̃ua." 
Exodus37:6 Ojapo hikuái avei pe karameg̃ua juru ñembotyha (tápa) oroitégui; ipukukue 1,10 métro, ha ipekue 65 centímetro." 
Exodus37:7 Ojapo avei mokõi querubin (ángel ruvicha) órogui, oñenupãmbyréva martíllope, pe karameg̃ua apýra mokõivépe g̃uarã." 
Exodus37:8 Peteĩ querubin oñemoĩ peteĩ apýrape ha pe ambue querubin ambue apýrape; umi querubin ha pe karameg̃ua ojejapo peteĩ óro pehẽnguégui. 
Exodus37:9 Ha umi querubin pepo ojepyso hi’ári, ipepokuérape oñu’ã hag̃ua pe karameg̃ua; umi querubin opyta ojovái ha hovakuéra oma’ẽ pe karameg̃ua juru ñembotyha rehe." 
Exodus37:10 Ojapo hikuái avei peteĩ mesa acáciagui; ipukukue 88 centímetro, ipekue 44 centímetro ha ijyvatekue 66 centímetro;" 
Exodus37:11 ha ojaho’i oroitépe, ha omoĩ hese peteĩ jeguaka ijerekuévo." 
Exodus37:12 Omoĩ avei hese peteĩ alfajía ipéva 8 centímetro ijerekue rehe, ha pe alfajía apýra jerekue rehe ojapo peteĩ akã jeguaka (coróna) oroguiguáva." 
Exodus37:13 Ha ojapo hikuái avei hese g̃uarã irundy argólla óro ñemboykupyrégui, ha omoĩ irundyve hakuahápe (esquína) irundyve hetyma rehe." 
Exodus37:14 Pe alfajía guýpe opyta umi argólla ha ikuárape oñemoinge hi’ýva ojegueraha hag̃ua pe mesa. 
Exodus37:15 Hi’yvakuéra ojapo hikuái acáciagui ojegueraha hag̃ua pe mesa, ha ojaho’ipa órope." 
Exodus37:16 Ojapo avei umi tembiporu oĩva’erãva pe mesa ári, umi ña’ẽmbeguasu (fuénte), umi ña’ẽmbe (platíllo), jarrokuéra ha vasokuéra oroitégui." 
Exodus37:17 Ojapo avei pe tataindyenda órogui, martíllope oñenupãmbyréva; ipyenda, hi’ýva, ijyvakuéra, ijyvoty ryru, iñapokytã (mba’e apu’ã) ha ijyvoty ra’ãngakuéra ojueheguáva." 
Exodus37:18 Hi’ývagui osẽ 6 jyva; mbohapy jyva peteĩ tataindyenda yke, ha mbohapy jyva ambue tataindyenda yke." 
Exodus37:19 Peteĩ jyva rehe oĩ mbohapy yvoty ryru, peteĩ iñapokytã ha peteĩ yvoty ra’ãnga, ha ambue jyva rehe mbohapy yvoty ryru, peteĩ iñapokytã ha peteĩ yvoty ra’ãnga; péicha ojejapo avei umi 6 jyva rehe." 
Exodus37:20 Ha pe tataindyenda ýva ru’ãme oĩ irundy yvoty ryru, iñapokytã ha yvoty ra’ãnga." 
Exodus37:21 Peteĩ apokytã umi jyva peteĩha ha ambue mokõiha guýpe, ha ambue apokytã umi jyva mbohapyha ha irundyha guýpe, ha ambue apokytã umi jyva 5-ha ha 6-ha guýpe." 
Exodus37:22 Umi apokytã ha umi jyva ojejapo peteĩ óro pehẽnguégui, oñenupãmbyre martíllope." 
Exodus37:23 Ojapo oroitégui avei umi 7 temiendy, tataindy mopotĩha ha ña’ẽmbekuéra." 
Exodus37:24 Opaite hembiporukuéra ojejapo 33,50 kílo oroitégui." 
Exodus37:25 Ojapo avei pe kuave’ẽmby renda ojehapy hag̃ua mba’e ryakuã porã, yvyra acáciagui, 44 centímetro ipukukue ha péicha avei ipekue; ijyke irundy peteĩcha, ha ijyvatekue 88 centímetro; ha hetégui osẽ 4 hatĩ." 
Exodus37:26 Ha oñu’ã oroitépe: Ijape, ijykekuéra, ijerekue rehe, hatĩnguéra, ha avei pe jeguaka ijapýra jerekuévo." 
Exodus37:27 Ojapo avei mokõi argólla órogui pe jeguaka apýra guýpe, umi mokõive hakuaha (esquínape) mokõive yke gotýo, oñemoinge hag̃ua ipype umi hi’ýva ojeguerahakuaa hag̃ua." 
Exodus37:28 Ha ojapo umi hi’ýva acáciagui, ha oñuãmba órope." 
Exodus37:29 Ojapo avei hikuái pe acéite omona hag̃ua, ha pe mba’e ryakuã porã hyakuã asy hag̃ua, pe mba’e ryakuã porã apoha katupyrýva ojapo háicha." 
Exodus38:1 Upéicha ojapo hikuái avei pe kuave’ẽmby renda jehapypáva acácia yvyrágui, ipukukue 2,18 métro, ipekue avei 2,18 métro ha ijyvatekue 1,31 métro." 
Exodus38:2 Ha ojapo hatĩnguéra irundyve hakuahápe (esquínape), ha umía peteĩ hete rehe, ha oñu’ã bróncegui." 
Exodus38:3 Ojapopa hikuái kuave’ẽmby renda rembiporukuéra: Japepo (ólla), pála, ña’ẽmbe, ty’ãinguéra (gáncho) ha tanimbu mbyatyha; opaite tembiporukuéra ojejapo bróncegui." 
Exodus38:4 Ojapo avei pe kuave’ẽmby rendápe g̃uarã peteĩ parrílla bróncegui ipa’ũmimíva ha omoĩ pe kuave’ẽmby renda ryepýpe iku’a mbyte rupi. 
Exodus38:5 Omboyku avei irundy argólla pe parríllape g̃uarã bróncegui irundyve hakuahápe (esquínape) g̃uarã, umía rupi oñemoinge hag̃ua hi’yvakuéra." 
Exodus38:6 Hi’ýva ojejapo yvyra acáciagui ha ojejaho’i bróncepe. 
Exodus38:7 Hi’ýva oñemoinge umi argólla kuápe, oĩva pe kuave’ẽmby renda yke mokõivépe, ojegueraha hag̃ua; pe kuave’ẽmby renda ojejapo táblagui ha hyepýpe inandi (ikua)." 
Exodus38:8 Ojapo avei peteĩ tacho broncegui; kóva ojejapo kuña espéjogui, umia omba’apóva pe óga jojohuha rokẽme." 
Exodus38:9 Upéi ojapo hikuái pe korapy; sur gotýo umi aosãingo líno inimbo jepokapyrégui ipuku 43,75 métro." 
Exodus38:10 Ha’ekuéra omosãingo umíva 20 póste rehe ha umíva omboguapy hikuái 20 pyenda ári; iclávo ha ijargólla ojapo óro morotĩgui. 
Exodus38:11 Ha yvate gotýo umi aosãingo ipuku 43,75 métro, ha omosãingo 20 póste rehe, ha umía omboguapy 20 pyenda ári; iclávo ha ijargólla ojejapo óro morotĩgui." 
Exodus38:12 Kuarahyreike gotyogua, umi aosãingo ipuku 21,87 métro ha omosãingo 10 póste rehe ha umíva omboguapy 10 pyenda ári, umi clávo ha ijargólla ojejapo óro morotĩgui." 
Exodus38:13 Kuarahyresẽ gotyogua aosãingo ipuku avei 21,87 métro." 
Exodus38:14 Peteĩ yke gotýo, ojeikehápe, pe aosãingo ipuku 6,56 métro, mbohapy ipóste reheve ha mbohapyve ipyendakuéra reheve;" 
Exodus38:15 ambue yke gotýo, pe aosãingo ipuku avei 6,56 métro, mbohapyve ipóste reheve ha mbohapyve ipyendakuéra reheve." 
Exodus38:16 Opaite umi aosãingo pe korapyjere rehegua ojejapo líno inimbo jepokapyrégui. 
Exodus38:17 Umi póste pyenda ojejapo bróncegui; iclávo ha ijargólla ojejapo óro morotĩgui; péicha avei umi póste akã ojejaho’i óro morotĩme, opaite póste argólla ojejapo avei óro morotĩgui." 
Exodus38:18 Pe korapy ojeikehápe oĩ aosãingo ikatupyrýva rembiapokue; aorã (páño) hovýva, pytãva, pytãũva ha líno inimbógui ojejapova’ekue; ipuku 8,75 métro ha ipekue ha ijyvatekue peteĩcha, 2,18 métro; peichaite avei umi aosãingo korapy pegua." 
Exodus38:19 Oĩ irundy póste, ha irundy ipyenda bróncegui, iclávo, ijargólla ha póste akã jeguaka ojejapo óro morotĩgui." 
Exodus38:20 Opaite umi póste’i pe óga jojohuha korapy jerekue rehegua ojejapo bróncegui. 
Exodus38:21 Kóva ningo pe óga jojohuha rembiapo repy. Moises ohejava’ekue Itamárpe ha’e omyakã hag̃ua; ha’e Aaron ra’y, Levi tríbugui." 
Exodus38:22 Ha Bezaleel, Uri ra’y, Hur ra’yre, Juda tríbugui, ojapo opaite mba’e Ñanderuete he’iva’ekue guive Moiséspe." 
Exodus38:23 Ha hendive oĩ Aholiab, Ahisamac ra’y, Dan tríbugui omba’apokuaáva ita rehe ha ojapokuaáva aorã hovýva, pytãva, pytãũva, líno inimbógui ha ombojeguakuaáva avei umía." 
Exodus38:24 Opaite óro ojeporu pe tembiapoguasúpe, Israelguakuéra ome’ẽva’ekue oñemopu’ã hag̃ua pe óga jojohuha ohupity 980 kílo." 
Exodus38:25 Ha pe pláta (óro morotĩ) Israelguakuéra ogueruva’ekue ohupity 3.371 kílo. 
Exodus38:26 Médio síclo (5,585 grámo), pe óga jojohuha pegua sícloicha, peteĩteĩ kuimba’e Israel pegua ome’ẽva’erã; ha umi kuimba’e ome’ẽva’ekue ime’ẽmby ombotýva guive 20 áño, ohupity 603.550." 
Exodus38:27 Ojeporu 3.350 kílo óro morotĩ omboyku hag̃ua pe óga jojohuha pyenda ha ikorapy pyenda; 100 pyendápe g̃uarã ojeporu 3350 kílo, 33,50 kílo peteĩ pyendápe g̃uarã." 
Exodus38:28 Ha umi 21 kílo óro morotĩ hembýva ojeporu umi horcon akã jeguaka, ijargólla ha iclávope g̃uarã." 
Exodus38:29 Pe brónce oñeme’ẽva’ekue ohupity 2.371,8 kílo." 
Exodus38:30 Umívagui ojejapo pe óga jojohuha rokẽ pyenda, pe kuave’ẽmby renda parrílla, opaite tembiporu kuave’ẽmby rendápe g̃uarã," 
Exodus38:31 umi pyenda oĩva korapy jerekuévo, umi korapy rokẽ pyenda, opaite umi póste’i óga pegua ha opaite umi póste’i korapyjere peguáva." 
Exodus39:1 Pe aorã (páño) hovývagui, pytãvagui ha pytãũvagui ojejapo pe ao umi omba’apóvape g̃uarã pe óga jojohuhápe, péicha ojejapo ao pa’iguasu Aarónpe g̃uarã, Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe." 
Exodus39:2 Ojapo avei pe póncho mbyky pa’i omondéva, órogui, aorã (páño) hovývagui, pytãvagui, pytãũvagui ha líno inimbo ojepokapyrégui." 
Exodus39:3 Ha omopererĩ pe óro ha oikytĩ ichugui inimbóicha oipyaha hag̃ua pe aorã hovýva, pytãva, pytãũva ha líno inimbo jepokapyre pa’ũme; tembiapo porãitéva ojejapo." 
Exodus39:4 Ojapo avei hikuái mokõi jokoha opytáva Aaron ati’y ári ombojoaju hag̃ua umi póncho mbyky apýra oñondive. 
Exodus39:5 Pe ku’a jokuaha oĩva pe póncho mbyky rehe ojejapo avei aorã hovýva, pytãva, pytãũva ha líno inimbo ojepokapyrégui, Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe." 
Exodus39:6 Ha ombosako’i mokõi ita vera pytãva ha ãva omboguapy óro jeguaka rehe, ha ojehai hese Israel ra’ykuéra réra," 
Exodus39:7 ha omoĩ pe póncho mbyky ijyke rehe ijati’y ári; ko’ãva rupi oiko hag̃ua mandu’a Israel ñemoñarenguéra rehe, Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe." 
Exodus39:8 Pe voko pyti’a rehegua ojejapo avei ojejapo haguéicha pe póncho mbyky: Órogui, aorã hovývagui, pytãvagui, pytãũvagui ha líno inimbo jepokapyrégui." 
Exodus39:9 Ijyke irundyve peteĩchante ipuku 22 centímetro, ha ipe avei 22 centímetro." 
Exodus39:10 Ha oñoña (omoinge) hese irundy ita vera rysýi. Hysýi peteĩháme oĩ peteĩ ita vera pytãũ, peteĩ ita vera sa’yju, peteĩ ita vera hovy, ko’ãva oĩ tysýi peteĩháme." 
Exodus39:11 Hysýi mokõiháme, oĩ peteĩ ita vera pytã, peteĩ ita vera hovyũ ha peteĩ ita vera omimbietéva." 
Exodus39:12 Hysýi mbohapyhápe, oĩ peteĩ ita vera sa’yjuvy, peteĩ ita vera sakã para ha peteĩ ita vera sakã pytã." 
Exodus39:13 Hysýi irundyhápe, oĩ peteĩ ita vera hovy kangy, peteĩ ita vera sakã pytã rovy ha peteĩ ita vera para hũ ha morotĩ maymaitéva oñeñoñambyre óro rehe." 
Exodus39:14 Ha umi ita vera rehe ojehai Israel ra’ykuéra réra onace haguéicha; péicha ojehai umi ita vera rehe umi 12 Israel tríbu réra. 
Exodus39:15 Ojapo avei pyti’a rehegua voko’ípe g̃uarã mokõi sã’i ojepokapyréva órogui. 
Exodus39:16 Ojapo avei mokõi ñeñoñambyre (jeguaka) ha mokõi argólla ha omoĩ ko’ã mokõi argólla pe pyti’a rehegua voko mokõive apýra rehe," 
Exodus39:17 ha omoĩ hese mokõive sã’i oroguiguáva umi mokõi argólla kuápe oĩva pe pyti’a rehegua voko apýra rehe," 
Exodus39:18 ha ombojoaju umi ambue sã’i apýra pe póncho mbyky ati’y rehe; osãingo hag̃ua henonde gotýo. 
Exodus39:19 Ha ojapo avei mokõi argólla órogui ha omoĩ pe pyti’a voko mokõive apýra rehe, pe pyti’a voko ruguái rembe’ýre." 
Exodus39:20 Ojapo avei mokõi argólla órogui ha omoĩ pe póncho mbyky ati’y rehe, yvy gotýo, iku’a ypýpe, pe póncho mbyky ku’a jokuaha ári." 
Exodus39:21 Ha oñapytĩ pe pyti’a voko argollakuérare pe póncho mbyky argólla rehe peteĩ sã’i hovýpe, opyta hag̃ua pe póncho mbyky ku’a jokuaha ári, ani hag̃ua pe pyti’a voko ha pe póncho mbyky ojei ojuehegui, Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe, peichaite ha’e ojapoukapa avei." 
Exodus39:22 Ojapo avei pe póncho puku opytáva pe póncho mbyky guýpe. Pe póncho puku ojejapo aorã (páño) hovýgui meme. 
Exodus39:23 Ijajúra kuára oĩ imbytépe, ojejapo háicha pe soldádo pyti’a mo’ãha vakapirekueguiguáva, ha ikuára oñemohembe’y jere, ani hag̃ua osoro." 
Exodus39:24 Ha pe póncho puku ruguái jerére omoĩ hikuái granada’a (yva) ra’ãnga, ojejapova’ekue aorã hovývagui, pytãvagui ha pytãũvagui." 
Exodus39:25 Ojapo avei campana’i oroitégui, ha omoĩ hikuái umi campana’i umi granada’a ra’ãnga pa’ũme." 
Exodus39:26 Omoĩ peteĩ campana’i ha upéi peteĩ granada’a ra’ãnga ha ambue campana’i ha ambue granada’a ra’ãnga pe póncho puku ruguái rembe’y jerekuévo, Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe, peichaite ojejapopa avei." 
Exodus39:27 Umi oipyaha porãkuaávante omba’apo pe póncho puku rehe ha ojapo pe póncho puku líno inimbo porãgui Aaron ha ita’yrakuéra oiporu hag̃ua. 
Exodus39:28 Pe akã rehegua fája ojejapo avei líno inimbo porãgui, ha péicha avei pe víncha, ha umi calzonzíllo mbyky (chulu) ojejapo líno inimbo ojepokapyrégui." 
Exodus39:29 Pe ku’a jokuaha ojejapo líno inimbo porãgui, aorã hovývagui, pytãvagui ha pytãũvagui, Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe, peichaite ojejapopa avei." 
Exodus39:30 Ojapo avei ivíncha órogui ha ohai hese: Oñemboykéma Jahvépe g̃uarã. 
Exodus39:31 Ha omoĩ hese peteĩ sã’i hovýva omohenda hag̃ua iñakã fája rehe, Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe, peichaite ha’e ojapoukapa." 
Exodus39:32 Péicha ojejapopa pe óga jojohuha rembiapo; ha Israel ñemoñarenguéra ojapopa Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe. 
Exodus39:33 Upéi ogueru hikuái opaite óga jojohuha rembiporu Moises rendápe: Tábla, alfajía, horconguéra, postekuéra, ipyendakuéra;" 
Exodus39:34 pe aosãingo ovecha pirekue oñemopytãmbyréva, pe aosãingo vaka ypegua pirekue hepýva, pe aosãingo omboja’óva umi mokõi óga jojohuha kotyguasu ojuehegui;" 
Exodus39:35 pe karameg̃ua ha hi’yvakuéra, pe karameg̃ua juru ñembotyha," 
Exodus39:36 pe mesa, opaite hembiporukuéra reheve, pe pan oñemoĩva Ñanderuetépe g̃uarã." 
Exodus39:37 Pe tataindyenda hemiendy’inguéra reheve, ha opaite hembiporukuéra reheve, pe acéite ohesape hag̃ua pe tataindyenda," 
Exodus39:38 pe kuave’ẽmby renda oroguiguáva, acéite oñemona hag̃ua, mba’e ryakuã porã rehe, pe aosãingo pe óga ojeikehápe g̃uarã;" 
Exodus39:39 pe kuave’ẽmby renda bronceguiguáva iparrílla bronceguiguáva reheve, hi’yvakuéra ha opaite hembiporukuéra reheve, pe yrenda ipyenda reheve;" 
Exodus39:40 umi aosãingo korapy rehe g̃uarã, ipóste ha ipyendakuéra reheve, pe aosãingo pe korapy ojeikeha pegua, isã ha iposte’ikuéra reheve, ha opaite ambue hembiporukuéra reheve ojeporúva pe óga jojohuhápe g̃uarã;" 
Exodus39:41 pa’iguasu ao Aarónpe g̃uarã ha pa’i ao ita’yrakuérape g̃uarã. 
Exodus39:42 Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe, peichaite Israel ñemoñarenguéra ojapo avei opaite tembiapo." 
Exodus39:43 Ha Moises oma’ẽ opaite tembiapo rehe, ha péina ojapopa hikuái Ñanderuete he’i hagueichaite, ha Moises ohovasa ichupekuéra." 
Exodus40:1 Upéi Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Exodus40:2 Pe ára peteĩha, pe jasy peteĩháme remopu’ãukáta pe óga, pe óga pejojohu hag̃ua pende Ruete ndive;" 
Exodus40:3 ha ipype remoĩta pe karameg̃ua umi 10 tembiapoukapy reheve ha emboja’o pe kotyguasu oñemboykéva pa’ikuéra, pe ambue kotyguasu oñemboykéva Ñanderuete ha pa’iguasúpe g̃uarãnte, peteĩ aosãingo rupi." 
Exodus40:4 Remoingéta pe mesa ha remohenda porãmbáta hembiporukuéra; remoingéta avei pe tataindyenda hemiendy’inguéra reheve," 
Exodus40:5 ha remoĩta pe kuave’ẽmby renda oroguiguáva ojehapy hag̃ua mba’e ryakuã porã pe karameg̃ua rovái, ha remoĩta pe aosãingo henonde gotýo, ojeikehápe pe kotyguasúpe oñemboykéva pa’ikuérape g̃uarã." 
Exodus40:6 Upéi emohenda pe kuave’ẽmby renda ojehapyva’erãháme pene rymbakuéra pe óga jojohuha rokẽ renondépe. 
Exodus40:7 Upéi remoĩta pe yenda pe óga jojohuha ha pe kuave’ẽmby renda pa’ũme, ha pemyenyhẽ ýgui." 
Exodus40:8 Ipahaitépe pemopu’ãta pe korapyjere, ha pemoĩ pe aosãingo korapy rokeguasúpe." 
Exodus40:9 Upéi remonáta acéitere pe óga ha opaite mba’e oĩva guive ipype, oñemboyke hag̃ua pende Ruetépe g̃uarã." 
Exodus40:10 Remonáta avei pe tymba kuave’ẽmby renda ha opaite hembiporukuérare; ha péicha emboyke pende Ruetépe g̃uarã. 
Exodus40:11 Péicha remonáta avei pe yendáre, ipyenda reheve." 
Exodus40:12 Ha regueraháta Aaron ha ita’yrakuérape pe óga jojohuha rokẽme, ha ejohéi ichupekuéra." 
Exodus40:13 Emonde Aaron rehe pa’iguasu ao, ha emona hese acéite, oiko hag̃ua pa’iguasu ramo." 
Exodus40:14 Upéi emboja avei upépe ita’yrakuéra ha emonde hesekuéra pe póncho puku; 
Exodus40:15 ha emona avei hesekuéra emona haguéicha itúvare, ha’ekuéra oiko hag̃ua che pa’ikuéra ramo, ha iñemona rupi ha’ekuéra ha iñemoñarenguéra oikóta opaite árape che pa’ikuéra ramo." 
Exodus40:16 Ha Moises ojapopa Ñanderuete he’i haguéicha ichupe. 
Exodus40:17 Pe ára peteĩháme, pe jasy peteĩháme, pe áño mokõiháme oñemopu’ã pe óga Israelguakuéra ojejohu hag̃ua Ñanderuete ndive." 
Exodus40:18 Péicha Moises omopu’ãuka pe óga jojohuha, omohenda itablakuéra ipyenda ári; ha omopu’ãuka postekuéra ha ijalfajía reheve." 
Exodus40:19 Moises omo’ãuka pe óga jojohuha aosãingo reheve, Ñanderuete he’i haguéicha ichupe." 
Exodus40:20 Ha ojapyhy pe 10 tembiapoukapy ha omoĩ pe karameg̃uáme ha omohenda hi’ýva pukukuéra pe karameg̃ua rehe ha hi’ári omoĩ pe karameg̃ua juru ñembotyha. 
Exodus40:21 Upéi omoinge pe karameg̃ua pe óga jojohuhápe, pe kotyguasúpe oñemboykéva Ñanderuete ha pa’iguasúpe g̃uarã pe aosãingo ojepysóva kupépe, Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe, peichaite ha’e ojapopa." 
Exodus40:22 Omoĩ pe mesa pe óga jojohuha ryepýpe, pe kotyguasúpe oñemboykéva pa’ikuérape g̃uarã, nórte gotýo, tenonde gotýo pe aosãingo omboja’óva umi (mokõi) kotyguasu," 
Exodus40:23 ha hi’ári omohenda porã umi pan Ñanderuete renondépe, Ha’e he’i haguéicha Moiséspe." 
Exodus40:24 Omoĩ pe tataindyenda pe óga jojohuhápe, pe mesa rovái, sur gotýo." 
Exodus40:25 Omyendy umi tesape Ñanderuete renondépe, Ha’e he’i haguéicha Moiséspe, peichaite ojejapopa avei." 
Exodus40:26 Omoĩ avei pe kuave’ẽmby renda oroguiguáva pe óga jojohuhápe, pe aosãingo rovái, pe kotyguasu aosãingo renondépe," 
Exodus40:27 ha ohapy hi’ári mba’e ryakuã porãva, Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe." 
Exodus40:28 Omoĩ avei pe aosãingo pe óga ojeikehápe. 
Exodus40:29 Ha omohenda pe tymba kuave’ẽmby renda pe óga jojohuha renondépe, ha oikuave’ẽ hi’ári kuave’ẽmby ojehapypáva ha tembi’u rehegúava, Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe, peichaite ojejapopa avei." 
Exodus40:30 Ha omoĩ pe yenda pe óga jojohuha ha kuave’ẽmby renda pa’ũme, ha omoĩ ipype y oñemopotĩ hag̃ua." 
Exodus40:31 Moises, Aaron ha ita’yrakuéra ipype ojepohéi ha ojepyhéi hag̃ua," 
Exodus40:32 oike mboyve pe óga jojohuhápe ha oñemboja mboyve pe kuave’ẽmby rendápe, oñemopotĩva’erã, Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe." 
Exodus40:33 Ipahaitépe omopu’ãva’erã pe korapy pe óga jojohuha ha tymba kuave’ẽmby renda jerekuévo rehe, ha omoĩ pe aosãingo pe kora ojeikehápe. Péicha Moises ojapouka pe tembiapo guasuetéva." 
Exodus40:34 Upéramo peteĩ arai oñembo’ýva omo’ã pe óga jojohuhápe, ha Ñanderuete reko jajaipa omyenyhẽ pe óga jojohuha." 
Exodus40:35 Ha Moises ndaikatúi oike pe óga jojohuhápe oĩgui hi’ári peteĩ arai, ha Ñanderuete reko jajaipa omyenyhẽmbágui pe yvy pehẽngue pévape." 
Exodus40:36 Pe arai opu’ãvo pe óga árigui, Israel ñemoñarenguéra oipykúi hapekuéra rehe;" 
Exodus40:37 ha pe arai nopu’ãi ramo Israelguakuéra opytapa hekohápe pe arai opu’ã jevy peve. 
Exodus40:38 Ñanderuete arai ñembo’y oĩ arakuépe pe óga jojohuha ári, ha pe tatarendy oĩ pyharekue hi’ári, Israelguakuéra resa renondépe (og̃uahẽ meve Canaan retãme)." 
Leviticus1:1 Ñanderuete ohenói Moiséspe ha oñe’ẽ hendive, pe óga jojohuhápe, ha he’i ichupe:" 
Leviticus1:2 Eñe’ẽ Israel ñemoñarenguérape ha ere ichupekuéra: Oimeraẽva pende apytégui ome’ẽséva kuave’ẽmby pende Ruetépe toikuave’ẽ hymba tóro, ijovecha térã ikavara." 
Leviticus1:3 Peikuave’ẽse ramo kuave’ẽmby ojehapypáva peiporavova’erã peteĩ tóro iporãitéva, ijeheguieténte toikuave’ẽ pe óga jojohuha rokẽme, pende Ruete renondépe pehupity hag̃ua perdon." 
Leviticus1:4 Upe oikuave’ẽva omoĩ mbareteva’erã ipo hymba oñekuave’ẽtava akã ári, ha pe tymba jára ohupitýta ikuave’ẽmby rupi perdon hembiapo vaikuére." 
Leviticus1:5 Upéi ha’e oajúra kytĩta pe tóro ra’yrusu pende Ruete renondépe; ha umi pa’i, Aaron ra’ykuéra, oikuave’ẽva’erã huguy ohypýivo kuave’ẽmby renda tápia jerekuévo, oĩva óga jojohuha rokẽ renondépe." 
Leviticus1:6 Upe oikuave’ẽva oipiróta hymba kuave’ẽmby ha oipehẽ’ata. 
Leviticus1:7 Upéi Aaron ra’ykuéra ojatapýta pe jepe’a omoĩmava’ekue kuave’ẽmbyrenda ári. 
Leviticus1:8 Upérõ umi pa’i, Aaron ra’ykuéra, omohendapáta umi pehẽngue, iñakãngue ha ikyrakue hyepy peguare pe tata ári, oĩva kuave’ẽmby rendápe;" 
Leviticus1:9 ha’ekuéra ojoheiva’erã ýpe hyekue ha hetymakuéra, ha pe pa’i ohapypava’erã pe kuave’ẽmby renda ári, kuave’ẽmby ojehapypáva ramo, koichagua kuave’ẽmby hendýva hyakuã asy pende Ruetépe g̃uarã." 
Leviticus1:10 Kuave’ẽmby ojehapypávape g̃uarã ojeporavokuaa avei ovecha térã kavara mácho iporãva hymba atýgui. 
Leviticus1:11 Upe oikuave’ẽva oajúra kytĩva’erã pe kuave’ẽmby renda yke nórte gotýo, pende Ruete renondépe; ha umi pa’i, Aaron ra’ykuéra, ohypyiva’erã huguykue pe kuave’ẽmby renda tápia jerekuévo." 
Leviticus1:12 Omboja’opava’erã ipehẽngue, iñakãngue ha hyekue kyrakue ha pe pa’i omohenda porãmba rire omyendyva’erã pe jepe’a, oĩva pe kuave’ẽmby renda ári;" 
Leviticus1:13 ha ojoheiva’erã ýpe hyekue ha hetymanguéra; pe pa’i oikuave’ẽmbava’erãva omyendýta pe kuave’ẽmby renda ári; kuave’…mby ojehapyvahína péva, peichagua kuave’ẽmby hendýva hyakuã asy pende Ruetépe g̃uarã." 
Leviticus1:14 Pe kuave’ẽmby ojehapýva pende Ruetépe g̃uarã ojeguerukuaa avei jeruti térã pykasu ra’y, guyrakuéra apytégui." 
Leviticus1:15 Umía pe pa’i oikuave’ẽva’erã kuave’ẽmby renda ári, ha’e oñakã’o rire, oñamiva’erã huguykue pe kuave’ẽmby renda tápia jerekuévo ha ohapýta pe guyra pe kuave’ẽmby renda ári." 
Leviticus1:16 Ohague’o ha oju’ai’ova’erã oity hag̃ua pe kuave’ẽmby renda py ykére kuarahyresẽ gotýo, tanimbu rendápe." 
Leviticus1:17 Pe pa’i oipysova’erã ipepokuéragui, nomboja’omo’ãi katu mbyte rupi; upéi ohapýta pe kuave’ẽmby renda ári, kuave’ẽmby ojehapýva ha hendýva hyakuã asy pende Ruetépe g̃uarã." 
Leviticus2:1 Oimeraẽ oikuave’ẽséva kuave’ẽmby tembi’u reheguáva pende Ruetépe g̃uarã toiporavo trígo ku’i iporãitéva, hi’ári oñohẽva’erã acéite, ha omoĩva’erã hi’ári mba’e ryakuã porã." 
Leviticus2:2 Upéi ha’e ogueruva’erã pa’i, Aaron ra’y rendápe; ha pe pa’i ogueruva’erã ipo renyhẽngue pe trígo ku’i ha acéitegui, mba’e ryakuã porã reheve, ha omyendyva’erã kuave’ẽmby renda ári; koichagua kuave’ẽmby hendýva hyakuã asy pende Ruetépe g̃uarã ha Ha’e imandu’a hese." 
Leviticus2:3 Ha pe so’o hembýva pe kuave’ẽmbýgui opytáta Aaron ha ita’yrakuérape g̃uarã; péva ningo mba’e oñemboykéva pende Ruetépe g̃uarã, ojehapýva kuave’ẽmby ramo ichupe g̃uarã." 
Leviticus2:4 Ha pe oikuave’ẽséva pan he’ẽva ogueruva’erã pan, ojejapóva trígo ku’i porãgui ha levadura’ỹre, oñembojehe’apyréva acéite reheve, térã mbeju oñemonáva acéite reheve;" 
Leviticus2:5 térã oikuave’ẽse ramo ambue mba’e ñembochyryrypyréva, upéva tojejapo trígo ku’i porãgui, levadura’ỹre ha oñembojehe’áva acéite reheve." 
Leviticus2:6 Upéi ha’e oipehẽ’ava’erã ha omoĩta hi’ári acéite, péva ningo ikuave’ẽmby." 
Leviticus2:7 Upe oikuave’ẽva tembi’u jypyréva japepópe (óllape), ojapova’erã trígo ku’ígui acéite reheve." 
Leviticus2:8 Ha’e ogueruva’erã ko kuave’ẽmby pende Ruete renondépe ha omoĩva’erã pa’i pópe, ha’e ogueraha hag̃ua kuave’ẽmby rendápe." 
Leviticus2:9 Ha pe pa’i ohapyva’erã ko kuave’ẽmbýgui peteĩ pehẽngue oñekotevẽva mandu’aha ramo pe kuave’ẽmby renda ári; péva ningo kuave’ẽmby hyakuã asýva pende Ruetépe g̃uarã. 
Leviticus2:10 Ha pe hembyre opytáta Aaron ha ita’yrakuérape g̃uarã; péva ningo mba’e oñemboykéva Ñanderuetépe g̃uarã, ojehapýgui ichupe g̃uarã." 
Leviticus2:11 Anítei peikuave’ẽ pende Ruetépe g̃uarã tembi’u ojejapova’ekue levadúra reheve; tembi’u ojejapóva levadúra térã eíra reheve anítei peikuave’ẽ pende Ruetépe g̃uarã. 
Leviticus2:12 Ko’ã kuave’ẽmby peguerukuaa me’ẽmby ypykue ramo pende Ruetépe g̃uarã, anítei pehapy umía kuave’ẽmby renda ári mba’e hyakuã asýva ramo." 
Leviticus2:13 Opaichagua kuave’ẽmby pemohe’ẽva’erã jukýpe; pe juky penemomandu’a pende Ruete ñe’ẽme’ẽ rehe; upéicha opaite pene kuave’ẽmby reheve peikuave’ẽva’erã avei juky. 
Leviticus2:14 Peikuave’ẽ ramo pende Ruetépe kuave’ẽmby ypykuégui, pemaimbeva’erã tatápe pe espíga hi’akýva ha ha’ỹingue oñemongu’ipyréva peikuave’ẽta kuave’ẽmby ramo pene ñemitỹngue ypykuégui." 
Leviticus2:15 Pemoĩta hi’ári acéite ha mba’e ryakuã porãva, péva ningo pene kuave’ẽmby." 
Leviticus2:16 Ha pe pa’i ohapýta peteĩ vore ko trígo ku’i ha acéitegui, mba’e ryakuã porã reheve; ko kuave’ẽmby kóva rupi oñemomba’eguasúta pende Ruetépe." 
Leviticus3:1 Ha oñekuave’ẽse ramo kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva, togueru peteĩ tymba, peteĩ tóro térã vaka iporãitéva pende Ruetépe g̃uarã." 
Leviticus3:2 Upe oikuave’ẽséva tomoĩ mbarete ipo ikuave’ẽmby akã ári, ha oajúra kytĩva’erã pe óga jojohuha rokẽ renondépe; ha umi pa’i, Aaron ra’ykuérava, ohypýita huguykue pe kuave’ẽmby renda tápia jerekuévo." 
Leviticus3:3 Upéi oikuave’ẽta pe kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva, kuave’ẽmby hendýva ramo pende Ruetépe g̃uarã, ohapýta avei ikyrakue oĩva guive ipype," 
Leviticus3:4 mokõive ipitikiri’ĩngue (riñon) ha ikyrakue oñu’ãva pitikiri’ĩngue, pe perevy (bázo), ha pe py’akue arigua kyrakue." 
Leviticus3:5 Ha Aaron ra’ykuéra omyendyva’erã pe jepe’a oĩva kuave’ẽmby renda ári ohapy hag̃ua pe kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva, péva ningo kuave’ẽmby hyakuã porãva pende Ruetépe g̃uarã." 
Leviticus3:6 Oñekuave’ẽ ramo kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva omomba’eguasu hag̃ua pende Ruetépe, ojeporavokuaa avei peteĩ ovecha térã kavara, taha’e mácho térã kuña iporãitéva." 
Leviticus3:7 Ha upe oikuave’ẽva ovecha ra’yrusu kuave’ẽmby ramo ogueruva’erã pende Ruete renondépe," 
Leviticus3:8 omoĩ mbareteva’erã ipo ikuave’ẽmby akã ári, ha upéi oajúra kytĩva’erã pe óga jojohuha rokẽme; ha Aaron ra’ykuéra ohypýiva’erã huguy pe kuave’ẽmby renda jerekuévo." 
Leviticus3:9 Ha pe kuave’ẽmby py’aguapy reheguágui ojehapyva’erã pende Ruetépe g̃uarã ikyrakue, oñu’ãva hyekue, ha huguaikue, ojepe’ava’erã hapoite guive," 
Leviticus3:10 upéicha avei mokõive ipitikiri’ĩngue (riñon) ha ikyrakue oĩva guive hese, pe iperevykue (bázo) ha pe ipy’akue ikyrakue reheve." 
Leviticus3:11 Ha pe pa’i omyendyva’erã ko’ã mba’e kuave’ẽmby renda ári; kóva omyatatĩ tembi’u hendýva ramo pende Ruetépe g̃uarã. 
Leviticus3:12 Ha oikuave’ẽ ramo peteĩ kavara ikuave’ẽmby ramo, togueru pende Ruete renondépe," 
Leviticus3:13 ha ipo omoĩ mbareteva’erã iñakã ári ha oajúra kytĩva’erã pe óga jojohuha renondépe; ha Aaron ra’ykuéra ohypyiva’erã huguykue pe kuave’ẽmby renda jerekuévo. 
Leviticus3:14 Upéi ohapyva’erã kuave’ẽmby hendýva ramo pende Ruetépe g̃uarã: Hyekue kyrakue ha opaite kyrakue oĩva guive hyepýpe," 
Leviticus3:15 mokõive ipitikiri’ĩngue ha ikyrakue oĩva hese, pe kyrakue oĩva iperevykue (bázo) rehe ha pe kyrakue oĩva ipy’akue rehe." 
Leviticus3:16 Ha pe pa’i omyendyva’erã ko’ãva pe kuave’ẽmby renda ári tata rembi’u ramo ha kuave’ẽmby hyakuã asýva ramo pende Ruetépe g̃uarã; opaite ikyrakue pende Ruete mba’e meménte. 
Leviticus3:17 Ko tembiapoukapy opyta opaite pene ñemoñarenguérape g̃uarã, mamo peikoha rupi, mba’eveichagua kyrakue ha mba’eveichagua ruguy ndape’uiva’erã." 
Leviticus4:1 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Leviticus4:2 Eñe’ẽ Israel ñemoñarenguérape ha ere ichupekuéra: Sapy’a rei peteĩ kuimba’e térã peteĩ kuña oñemoangaipa ramo ndohechakuaáigui ojapo vai hague pende Ruete rembiapoukapy rehe, ha’e ojapova’erã ko’ã mba’e Che ha’étava:" 
Leviticus4:3 Peteĩ pa’i, oñemona rire pa’i ramo, oñemoangaipa ramo oipota’ỹre, oikuave’ẽva’erã pende Ruetépe peteĩ tóro ra’yrusu iporãva hi’angaipáre, ani hag̃ua oity avei hembiapo vai hetãyguakuéra ári." 
Leviticus4:4 Upévare ha’e ogueruva’erã pe tóro ra’yrusu pe óga jojohuha rokẽme, pende Ruete renondépe ha omoĩ mbareteva’erã ipo pe tóro ra’yrusu akã ári ha oajúra kytĩva’erã pende Ruete renondépe." 
Leviticus4:5 Ha pe pa’i oñemonamava’ekue oguerúta pe tóro ra’yrusu ruguykue pe óga jojohuhápe Ñanderuetépe g̃uarã," 
Leviticus4:6 ha pe pa’i ombohykueva’erã ikuã pe tóro ra’y ruguýpe, ha ohypyiva’erã 7 jevy ikuãme pende Ruete renondépe, pe aosãingo pererĩ gotýo." 
Leviticus4:7 Ha pe pa’i omoĩva’erã avei pe tóro ra’y ruguy pe kuave’ẽmby renda ratĩ rehe ojehapyhápe mba’e ryakuã porã, oĩva óga jojohuha renondépe; ha oñohẽta pe tóro ra’y ruguy rembyre pe kuave’ẽmby renda pýre, oĩva pe óga jojohuha rokẽ renondépe." 
Leviticus4:8 Pe tóro ra’yrusu kuave’ẽmby angaipa rehegua kyrakue, oñu’ãva hyekue ha oĩva hyepýre ojepe’áta ichugui," 
Leviticus4:9 avei mokõive ipitikiri’ĩngue, ikyrakue, iperevy (bázo) ha ipy’akue kyrakue," 
Leviticus4:10 pe tóro kuave’ẽmby py’aguapy rehegua kyrakue ojepe’a háicha; ha upéi pe pa’i omyendyva’erã pe kuave’ẽmby renda ári. 
Leviticus4:11 Pe tóro ra’yrusu pirekue, ho’okue, iñakãngue, hetymakue, hyekue ha hepotikue reheve," 
Leviticus4:12 ojegueraháta mombyry pende rekohágui, yvy ipotĩháme, oñemombohápe pe tanimbu, upépe oñemoĩta jepe’a ári ojehapypa hag̃ua, pe tanimbu oñemombohápe, upépemante ojehapypava’erã." 
Leviticus4:13 Israel retã oñemoangaipa ramo, ojapose’ỹ ramojepe, ha ndohechakuaái ramo oñemoangaipa hague pende Ruete ndive térã hembiapoukapy rehe, upeichavéramo jepe Israel retã rehe oja pe angaipa." 
Leviticus4:14 Ha Israel ohechakuaa rire oñemoangaipa hague oikuave’ẽva’erã peteĩ tóro ra’yrusu kuave’ẽmby angaipa reheguáva ramo ha ogueruva’erã pe óga jojohuha renondépe. 
Leviticus4:15 Ha umi karai anciáno omoĩ mbareteva’erã ipokuéra pe tóro ra’yrusu akã ári, pende Ruete renondépe, ha oajúra kytĩva’erã pe tóro ra’yrusu." 
Leviticus4:16 Ha peteĩ pa’i oñemonamava’ekue omoingeva’erã pe tóro ra’yrusu ruguykue pe óga jojohuhápe," 
Leviticus4:17 ha pe pa’i omyakỹva’erã ikuã pe tóro ra’y ruguykuépe ha ohypýiva’erã pende Ruete renondépe 7 jevy ikuãme pe aosãingo pererĩ gotýo. 
Leviticus4:18 Ha pe huguykuégui omoĩva’erã avei pe kuave’ẽmby renda ratĩ rehe oĩva pende Ruete renondépe, pe óga jojohuhápe ha pe huguy rembyre oñohẽva’erã pe kuave’ẽmby renda pýre, oĩvahína pe óga jojohuha rokẽ renondépe, ojehapyhápe kuave’ẽmbynguéra." 
Leviticus4:19 Pe pa’i oipe’apaiteva’erã pe tymba kyrakue ha omyendypava’erã pe kuave’ẽmby renda ári. 
Leviticus4:20 Ha ojapova’erã pe tóro ra’yrusúgui ojejapo haguéicha pe tóro ra’yrusu angaipa rehegua reheve; peichaite ojapova’erã avei ichugui; péicha pe pa’i ojapóta hesehápe ha oñeperdonáta ichupe. 
Leviticus4:21 Ha oguenohẽva’erã pe tóro ra’yrusu pe tekoha oka gotýo, ha ohapyva’erã ojehapy haguéicha pe tóro ra’yrusu tenondeguáva; upéicha oñeperdonava’erã pende reko vai." 
Leviticus4:22 Peteĩ mburuvicha oñemoangaipa ramo térã jejavypópe ojapo ramo oimeraẽ mba’e pende Ruete rembiapoukapy oipota’ỹ háicha ha ojapo ramo oimeraẽ mba’e ojejapo’ỹva’erãva, upérõ ha’e oñemoangaipa," 
Leviticus4:23 ha ha’e ohechakuaa rire oñemoangaipa hague, oikuave’ẽva’erã ikuave’ẽmby ramo peteĩ kavara mácho iporãva." 
Leviticus4:24 Ha pe mburuvicha omoĩ mbareteva’erã ipo pe kavara akã ári, ha oajúra kytĩva’erã oikuave’ẽ hag̃ua pe kuave’ẽmby ojehapypáva ramo pende Ruete renondépe; upevahína peteĩ kuave’ẽmby angaipa reheguáva." 
Leviticus4:25 Ha pe pa’i ohypyiva’erã ikuãme pe kuave’ẽmby angaipa rehegua ruguykuégui, ha omoĩva’erã pe kuave’ẽmby renda ratĩ ári, ha oñohẽva’erã pe huguy rembyre pe kuave’ẽmby renda pýre." 
Leviticus4:26 Ha ohapypaiteva’erã ikyrakue pe kuave’ẽmby renda ári, ohapy haguéicha pe kuave’ẽmby py’aguapy rehegua kyrakue; péicha pe pa’i ojapóta hese, ha oñeperdonáta hi’angaipa." 
Leviticus4:27 Oimeraẽ Israelgua oñemoangaipa ramo, opyrũgui pende Ruete rembiapoukapy rehe térã ojapo ramo oimeraẽ mba’e ojejapo’ỹva’erãva, ha’e oñemohembiapo vai, ha iñangaipa oja hese," 
Leviticus4:28 ha ohechakuaa rire oñemoangaipa hague oikuave’ẽva’erã peteĩ kavara kuña iporãva, hi’angaipa ojapova’ekue rehe." 
Leviticus4:29 Ha’e omoĩ mbareteva’erã ipo hymba akã ári, ha oajúra kytĩva’erã oikuave’ẽ hag̃ua, oñekuave’ẽ haguépe pe kuave’ẽmby ojehapypáva." 
Leviticus4:30 Upéi pe pa’i ojapyhyva’erã huguykuégui ikuã rehe, ha omoĩva’erã pe kuave’ẽmby renda ratĩ ári, ha pe huguy hembýva oñohẽva’erã kuave’ẽmby renda pýre." 
Leviticus4:31 Ha ikyrakue ojepe’apava’erã ichugui, ojepe’a haguéicha pe kuave’ẽmby py’aguapy reheguávagui; ha pe pa’i omyendypava’erã pe kuave’ẽmby renda ári mba’e ryakuã porã ramo pende Ruetépe g̃uarã; péicha pe pa’i ojapóta hese ha oñeperdonáta ichupe." 
Leviticus4:32 Ha ogueruse ramo iñangaipa rehe peteĩ ovecha ra’yrusu ikuave’ẽmby ramo, ogueruva’erã peteĩ ovecha kuña iporãva." 
Leviticus4:33 Ha omoĩ mbareteva’erã ipo hymba akã ári ha oajúra kytĩta oikuave’ẽ hag̃ua oñekuave’ẽ haguépe pe kuave’ẽmby ojehapypáva. 
Leviticus4:34 Upéi ohypyiva’erã ikuãme pe kuave’ẽmby angaipa rehegua ruguykuégui pe kuave’ẽmby renda ratĩnguéra rehe, ha pe huguy rembyre oñohẽva’erã pe kuave’ẽmby renda pýre." 
Leviticus4:35 Ha ikyrakue ojepe’apava’erã ichugui, ojepe’a haguéicha avei pe kuave’ẽmby py’aguapy reheguávagui ha pe pa’i ohapyva’erã pe kuave’ẽmby renda ári pende Ruetépe g̃uarã; péicha pe pa’i ojapóta hesehápe ha oñeperdonáta ichupe." 
Leviticus5:1 Oimeraẽ kuimba’e térã kuña oñemoangaipáva avei nomombe’úi ramo ñembojovakehápe pe mba’evai ha’e ohecha térã oikuaáva, upéicharamo pe heko vaíva rembiapo vai oja avei hese." 
Leviticus5:2 Péicha ojehu avei peteĩ kuimba’e térã kuña opoko ramo ohecha’ỹre oimeraẽ mba’e naipotĩriva rehe, taha’e mymba saite naipotĩriva re’õngue rehe, térã hymba naipotĩriva re’õngue rehe, térã mymba otyryrýva ha naipotĩriva re’õngue rehe, ha’e oikóta avei peteĩ naipotĩriva ramo pende Ruete renondépe." 
Leviticus5:3 Ha peteĩ kuimba’e térã kuña opoko ramo peteĩ hapicha mba’e ky’áre, ndoikuaái ramojepe, ha’e oñemongy’aha avei opoko haguére hese." 
Leviticus5:4 Ha oimeraẽ kuimba’e térã kuña ome’ẽva iñe’ẽ Ñanderuete rérape, ojepy’amongeta ha oñandu pora’ỹre ojapo porã térãpa ojapo vai ha uperire ohechakuaa oñe’ẽ rei ha ojapo vai hague, hese oja avei ko’ã mba’evai (Éxodo 20,7)," 
Leviticus5:5 ha oñandúma ramo oñemoangaipa hague ko’ã mba’e rupi, ha’e oñemombe’uva’erã umi angaipa ojapova’ekue rehe," 
Leviticus5:6 ha oñemoĩ porã jevy hag̃ua ogueruva’erã Ñanderuetépe peteĩ ovecha kuña térã peteĩ kavara kuña ikuave’ẽmby ramo; ha pe pa’i oikuave’ẽva ko kuave’ẽmby angaipa reheguáva pe mba’evai apoha ohupity iperdon. 
Leviticus5:7 Ha ndoguerekói ramo ohupity hag̃ua peteĩ ovecha, pe angaipa ojapova’ekue rehe ogueruva’erã pende Ruetépe mokõi jeruti térã mokõi pykasu ra’yrusu, peteĩ oñemoĩ porã jevy hag̃ua ha ambue kuave’ẽmby ojehapypáva ramo." 
Leviticus5:8 Ha mokõivéva ojegueruva’erã pa’ípe, ha ha’e oikuave’ẽ raẽva’erã pe angaipa reheguáva; ha ojuka ramo, ndoipe’ainteva’erã iñakã ijajúragui." 
Leviticus5:9 Ha pe kuave’ẽmby angaipa rehegua ruguykuégui ohypyiva’erã pe kuave’ẽmby renda tápia jerekuévo; ha huguy rembyre oñamiva’erã pe kuave’ẽmby renda py guýpe; péva hína kuave’ẽmby oñemoĩ porã jevy hag̃ua. 
Leviticus5:10 Ha ambuégui pe pa’i ojapova’erã kuave’ẽmby ojehapypáva ojepokuaa háicha, ha’e oñemoĩ porã jevy hag̃ua, ha oñeperdona hag̃ua ichupe." 
Leviticus5:11 Ha ndoguerekói ramo ohupity hag̃ua mokõi jeruti térã pykasu ra’yrusu repyrã, pe oñemoangaipava’ekue ogueruva’erã 2,2 lítro trígo ku’i iporãva oñemoĩ porã jevy hag̃ua. Nomoĩmo’ãi hi’ári acéite ni mba’e ryakuã porãva, pevahína kuave’ẽmby oñemoĩ porã jevy hag̃ua." 
Leviticus5:12 Umía oguerúta pa’ípe ha ichugui pe pa’i ogueraháta ipo renyhẽngue mandu’arã ramo ha omyendyva’erã pe kuave’ẽmby renda hendýva ári pende Ruetépe g̃uarã; péva hína kuave’ẽmby angaipa reheguáva. 
Leviticus5:13 Ko kuave’ẽmby rupi pe pa’i omoĩ porã jevy avei ichupe, oñeperdonáta ichupe ha pe trígo ku’i rembyre opytáta pa’i mba’erã, ojejapo háicha kuave’ẽmby tembi’u reheguáva rehe." 
Leviticus5:14 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Leviticus5:15 Sapy’a rei oime ramo peteĩ tetãygua ojavy ha oñemoangaipa ramo nome’ẽigui pende Ruetépe pe respéto oñeme’ẽva’erãva, ha’e ogueruva’erã ijejavy rehe pende Ruetépe g̃uarã peteĩ ovecha mácho iporãva hymbakuéra atýgui, ovaléva 32,75 grámo pláta, kóva ningo kuave’ẽmby ñemyengovia reheguáva." 
Leviticus5:16 Ha pe mba’e ha’e nome’ẽiva’ekue ome’ẽva’erã katuete, ha hi’ári ome’ẽveva’erã 20 por ciénto (he’ise 5 ovechágui ome’ẽva’erã peteĩ) ha omoĩmbáta pa’i pópe, ha upéi pe pa’i oikuave’ẽta pe ovecha mácho oñeperdona hag̃ua ichupe." 
Leviticus5:17 Oĩ ramo peteĩ tetãygua oñemoangaipa ramo térã ojapo ramo oimeraẽ mba’e Ñanderuete rembiapoukapy he’íva ojejapo’ỹ hag̃ua, ha jepémo ojapóra’e oikuaa’ỹre, hembiapo vai oja hese." 
Leviticus5:18 Upéicharamo ha’e ogueruva’erã pa’i rendápe peteĩ ovecha mácho iporãva hymba atýgui, pe pa’i ombohepy haguéicha; ha pe pa’i oikuave’ẽta ijejavykuéra rehe, ojapova’ekue oikuaa porã’ỹre ha oñeperdonáta ichupe." 
Leviticus5:19 Péva ningo kuave’ẽmby ñemyengovia reheguáva pende Ruetépe g̃uarã. 
Leviticus6:1 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Leviticus6:2 Peteĩ tetãygua oñemoangaipa ramo, nomomba’éivo pende Ruetépe nome’ẽsevéigui hapichápe pe mba’e oiporuva’ekue térã ojehejava’ekue ipópe, térã omondára’e hapichágui, térã oipe’ava’ekue mbaretépe hapichágui," 
Leviticus6:3 térã ojohúra’e mba’e kañyngue ha he’i ramo Ñanderuete rérape ndojohúi hague térã oimeraẽ ambue mba’e peteĩ kuimba’e térã kuña oñemoangaipakuaa hapicha ndive; 
Leviticus6:4 péicha ha’e oñemoangaipa ramo ha oporomoñeko’õi ramo, omyengovia jevyva’erã umi mba’e omondava’ekue térã oñongatuva’ekue hapichágui térã pe mba’e kañyngue ojohuva’ekue," 
Leviticus6:5 térã opaite mba’e ohupityva’ekue oñe’ẽme’ẽ reiva’ekue; opaite ko’ã mba’e ome’ẽ jevyva’erã katuete ijárape, ha hi’ári ome’ẽveva’erã 20 por ciénto, upe ára upévape ha’e oikuave’ẽ ramo avei pe kuave’ẽmby ñemyengovia reheguáva." 
Leviticus6:6 Ha pe ijejavy rehe ogueruva’erã peteĩ ovecha mácho iporãva ijovecha atýgui pende Ruetépe g̃uarã, ha pe pa’i ombohepy haguéicha, péva ome’ẽta pa’ípe." 
Leviticus6:7 Ha pe pa’i oikuave’ẽta pe ovecha mácho iporãva oñeperdona hag̃ua ichupe koichagua mba’evai ojapova’ekuére. 
Leviticus6:8 Ñanderuete oñe’ẽ jevy Moiséspe, ha he’i:" 
Leviticus6:9 Ere Aaron ha ita’yrakuérape: Kóa ningo pe tembiapoukapy kuave’ẽmby ojehapypáva rehegua: Pe kuave’ẽmby ojehapypáva oĩva’erã pe kuave’ẽmby renda ári, hata hendyva’erã pyhare pukukue ko’ẽmba peve." 
Leviticus6:10 Pe pa’i omondeva’erã ijao líno inimboguiguáva ha icalzoncíllo avei, pe tata ombokusugue rire pe kuave’ẽmby, ha’e omohendáta pe tanimbukue pe kuave’ẽmby renda yke rehe." 
Leviticus6:11 Upéi omboiva’erã ijehegui pe ao linoguiguáva ha omonde ambue ao oguenohẽ hag̃ua pe tanimbu pe tekohágui oka gotýo, peteĩ yvy pehẽngue ipotĩháme." 
Leviticus6:12 Ha pe tata hendýva kuave’ẽmby renda ári ndogueiva’erã, pe pa’i omoĩ jevy jeyva’erã hi’ári jepe’a pyhareve guive ambue pyhareve peve, omohenda hag̃ua hi’ári pe kuave’ẽmby ojehapypáva, ha ohapy hag̃ua hi’ári pe kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva kyrakue." 
Leviticus6:13 Pe tata kuave’ẽmby renda pegua tapiaite hendyva’erã, ndogueiva’erã araka’eve." 
Leviticus6:14 Ko’ã tembiapoukapy kuave’ẽmby tembi’u reheguáva: Aaron ra’ykuérante oikuave’ẽva’erã pende Ruete renondépe pe kuave’ẽmby renda ári. 
Leviticus6:15 Umi mba’e apytégui ogueraháta peteĩ po renyhẽ trígo ku’i porã ha acéite oñekuave’ẽtava, ha mba’e ryakuã porã omoĩ hag̃ua pe kuave’ẽmby ári, ha pe pa’i ohapypava’erã; Ñanderuete ohetũ ramo ipy’aporã jevýta hendive, ha pe oikuave’ẽtava omomba’eguasúta ichupe." 
Leviticus6:16 Umi mba’e hembýva Aaron ha ita’yrakuéra ho’uva’erã; levadura ’ ỹre oje’uva’erã pe tenda oñemboykémava pende Ruetépe, pe óga jojohuha korapýpe ha’ekuéra ho’upava’erã." 
Leviticus6:17 Noñembojyiva’erã levadúra reheve, Che amboja’ógui ichupekuéra g̃uarã che kuave’ẽmby hendypyrévagui; kóva ningo mba’e oñemboykéva pende Ruetépe g̃uarã, ku kuave’ẽmby angaipa ha ñemyengovia reheguávaicha." 
Leviticus6:18 Mayma kuimba’e Aaron ra’ykuéra apytépe ho’uva’erã ichugui. Ko ñe’ẽ kóva opyta peteĩ tembiapoukapýicha opaite ára peẽme ha pene ñemoñarenguérape g̃uarã; ha opaite mba’e ojáva guive hese, oñemboykémagui pende Ruetépe g̃uarã." 
Leviticus6:19 Ñanderuete oñe’ẽve Moiséspe, ha he’i:" 
Leviticus6:20 Aaron ha ita’yrakuéra oñemonaha árape oikuave’ẽva’erã pende Ruetépe: 2,2 lítro trígo ku’i porã opaite árape g̃uarã; pyhareve toikuave’ẽ 1,1 lítro ha ka’aru pe hembýva 1,1 lítro." 
Leviticus6:21 Ombochyryryva’erã acéite reheve páilape; oikuave’ẽva’erã pehẽngue pehẽnguépe mba’e ryakuã asýva ramo pende Ruetépe g̃uarã. 
Leviticus6:22 Ha umi pa’i, oñemonamava’ekue Aaron ra’ykuéra apytégui, oikuave’ẽva’erã, ko kuave’ẽmby kóva ojehapypava’erã pende Ruetépe g̃uarã, kóa peteĩ tembiapoukapy opaite árape g̃uarã." 
Leviticus6:23 Ko pa’i kuave’ẽmby ojehapypaiteva’erã; ichugui ndoje’uiva’erã mba’eve. 
Leviticus6:24 Ha Ñanderuete oñe’ẽve Moiséspe, ha he’i:" 
Leviticus6:25 Eñe’ẽ Aaron ha ita’yrakuérape, ha ere ichupekuéra, ko’ãva ningo kuave’ẽmby angaipa reheguáva rembiapoukapy: Pe tenda ojeajúra kytĩháme pe kuave’ẽmby angaipa reheguáva, upépe ojeajúra kytĩva’erã avei pe kuave’ẽmby ojehapypáva pende Ruete renondépe; péva ningo mba’e oñemboykéva pende Ruetépe g̃uarã." 
Leviticus6:26 Pe pa’i oikuave’ẽva pe kuave’ẽmby angaipa reheguáva, ho’uva’erã avei ichugui tenda oñemboykemava’ekue pende Ruetépe, pe óga jojohuha korapýpe." 
Leviticus6:27 Opaite mba’e ojáva guive ho’okue rehe oñemboykeva’erã pende Ruetépe g̃uarã ha ohypýi ramo huguykue ijao rehe, ojejoheiva’erã tenda oñemboykemava’ekuépe pende Ruetépe g̃uarã." 
Leviticus6:28 Ha pe ólla ñay’ũguiguáva oñembojy haguépe, ojejokava’erã; ha oñembojy ramo ólla bronceguiguávape ojekytyva’erã ha ojejohéi porãva’erã ýpe." 
Leviticus6:29 Pa’ikuéra ñemoñare kuimba’éva guive ikatu ho’u ichugui; péva ningo mba’e oñemboykémagui pende Ruetépe g̃uarã. 
Leviticus6:30 Ndoje’uiva’erã mba’eveichagua kuave’ẽmby angaipa rehegua ro’okue ojegueru ramo huguykue óga jojohuhápe; tatápe ojehapypava’erã ko kuave’ẽmby kóva. 
Leviticus7:1 Ko’ãva hína kuave’ẽmby ñemyengovia reheguáva rembiapoukapy; ko’ãva ningo mba’e oñemboykéva pende Ruetépe g̃uarã. 
Leviticus7:2 Ojeajúra kytĩháme pe tymba kuave’ẽmby ojehapypávape, upépe ojeajúra kytĩva’erã avei pe tymba kuave’ẽmby ñemyengovia reheguáva; huguykuépe ojehypyiva’erã kuave’ẽmby renda tápia jerekuévo." 
Leviticus7:3 Ha ichugui reikuave’ẽmbaiteva’erã ikyrakue, pe kyrakue oñu’ãva huguái ha hyekue," 
Leviticus7:4 mokõive ipitikiri’ĩngue ikyrakue reheve, iperevy ha ipy’akue kyrakue reheve." 
Leviticus7:5 Ha pe pa’i ohapypava’erã kuave’ẽmby renda ári pende Ruetépe g̃uarã, péva hína kuave’ẽmby ñemyengovia reheguáva." 
Leviticus7:6 Pa’ikuéra ñemoñare, kuimba’éva guive, ikatu ho’u ko kuave’ẽmby ro’okue to’u katu pe óga jojohuha korapy ryepýpe, péva ningo mba’e oñemboykéva pende Ruetépe g̃uarã." 
Leviticus7:7 Ku angaipa rehegua kuave’ẽmbýicha, peichaite pejapova’erã avei pe ñemyengovia rehegua kuave’ẽmby; peteĩ tembiapoukapýnte mokõivévape g̃uarã, pe pa’i oikuave’ẽvape oñeme’ẽva’erã ko kuave’ẽmby ro’okuégui." 
Leviticus7:8 Pe pa’i oikuave’ẽva oimeraẽ tapicha kuave’ẽmby ojehapypáva ogueraháta imba’erã ramo pe tymba pirekue. 
Leviticus7:9 Upéicha avei opaite kuave’ẽmby oñembojýva tatakuápe térã opaite umi oñembosako’íva mba’e chyryryhápe térã óllape, péva ningo pe pa’i oikuave’ẽva mba’erã." 
Leviticus7:10 Ha opaite mba’e hembýva kuave’ẽmby tembi’u reheguágui oñembojehe’áva acéite reheve térã nandi, opytapava’erã Aaron ra’ykuérape g̃uarã." 
Leviticus7:11 Kóa ha’ehína kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva rembiapoukapy oñekuave’ẽtava pende Ruetépe g̃uarã. 
Leviticus7:12 Ojegueru ramo kuave’ẽmby agradecimiénto reheguáva toñeme’ẽ avei pan he’ẽva ojejapova’ekue levadura’ỹre ha oñembojehe’ava’erã acéite reheve, ha mbeju oñemonambyréva acéitepe oñembochyryrypyréva trígo ku’i porãgui," 
Leviticus7:13 ha pan he’ẽva ha pan levadúra reheve oñeme’ẽta avei, oikuave’ẽ ramo kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva." 
Leviticus7:14 Ha opaite ko’ã kuave’ẽmbýgui peteĩ pehẽngue oñekuave’ẽtava pende Ruetépe g̃uarã, ha pe pa’i ohypýivape umi kuave’ẽmby py’aguapy rehegua ruguykue, oñeme’ẽva’erã umi mba’e hembýva guive imba’erã ramo." 
Leviticus7:15 Ha pe kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva ro’okue oje’uva’erã pe oñekuave’ẽha árape; ndojehejaiva’erã ichugui mba’eve ambue árape g̃uarã. 
Leviticus7:16 Ha pe kuave’ẽmby oñekuave’ẽva oñeme’ẽgui peteĩ promésa pende Ruetépe, oje’uva’erã pe ára oñekuave’ẽháme ha umi hembýva oje’ukuaa gueteri ambue árape;" 
Leviticus7:17 Ha pe kuave’ẽmby ro’okue hembýva pe ára mbohapyhápe ojehapypava’erã. 
Leviticus7:18 Oje’u ramo pe kuave’ẽmby py’aguapy reheguágui, pe ára mbohapyhápe, upe ho’úva ichugui ndohupitymo’ãi mba’eve ikuave’ẽmby rupi, ojapo reígui ikuave’ẽmby ha ojehechakuaa mba’evai apoha ramo, ha angaipa oja hese." 
Leviticus7:19 Ha pe so’o oja ramo oimeraẽ mba’e iky’áva rehe, ndoje’uiva’erã, tatápe ojehapypava’erã. Ambue so’o mayma tapicha ipotĩva ikatu ho’u;" 
Leviticus7:20 ha peteĩ tetãygua ipotĩ’ỹva ho’u ramo pe kuave’ẽmby py’aguapy rehegua ro’okue oñeme’ẽva pende Ruetépe, ha’e oñemongy’aite ha ojejukava’erã hetãyguakuéra apytégui." 
Leviticus7:21 Peteĩ tetãygua opoko ramo oimeraẽva mba’e ipotĩ’ỹva rehe, kuimba’e ha kuña térã tymba ipotĩ’ỹva rehe, térã oimeraẽ ambue mymba’i (bícho) ipotĩ’ỹva rehe, ha upéi ho’u pe kuave’ẽmby py’aguapy rehegua ro’okuégui, pende Ruete mba’éva, upe tapicha upévape ojejukava’erã." 
Leviticus7:22 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Leviticus7:23 Eñe’ẽ Israel ñemoñarenguérape ha ere ichupekuéra: Ndape’uiva’erã mba’eveichagua tóro, ovecha térã kavara kyrakue." 
Leviticus7:24 Pe tymba omano reiva’ekue, térã tymba ñarõ ojejukava’ekue kyrakue, peiporukuaa oimeraẽ mba’épe, ndape’uiva’erã katu araka’eve." 
Leviticus7:25 Oimeraẽ tapicha ho’úva tymba kyrakuégui, oñekuave’ẽva pende Ruetépe g̃uarã kuave’ẽmby hendypáva ramo, upe tetãygua upévape ojejukava’erã hetãyguakuéra apytégui." 
Leviticus7:26 Mba’eveichagua tuguy ndape’uiva’erã mamove peikoha rupi, taha’e guyra ruguykue térã tymba ruguykue." 
Leviticus7:27 Oimeraẽ tetãygua ho’úva oime haichagua tuguy, upévape hetãyguakuéra ojukava’erã." 
Leviticus7:28 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Leviticus7:29 Eñe’ẽ Israel ñemoñarenguérape, ha ere ichupekuéra: Pe oikuave’ẽva kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva pende Ruetépe g̃uarã, toñeme’ẽ ichupe g̃uarã peteĩ pehẽngue imba’eteévagui." 
Leviticus7:30 Ipotee rupi ogueruva’erã ko kuave’ẽmby ojehapyva’erãva pende Ruete renondépe; ogueruva’erã ikyrakue ha ipyti’akue; ipyti’akue oñemyatymoi hag̃ua kuave’ẽmby myatymoimbyréva ramo pende Ruete renondépe. 
Leviticus7:31 Ikyrakue pe pa’i ohapyva’erã kuave’ẽmby rendápe, ipyti’akue katu Aaron ha ita’yrakuéra mba’erã." 
Leviticus7:32 Pa’ípe peme’ẽva’erã pe tymba cuárto akatúa pegua pene kuave’ẽmby py’aguapy reheguávagui. 
Leviticus7:33 Aaron ñemoñaréva oikuave’ẽva’erã kuave’ẽmby py’aguapy rehegua ruguykue ha ikyrakue pende Ruetépe g̃uarã, ha’e voi ogueraháta avei imba’erã ramo pe tymba cuárto akatúa peguáre." 
Leviticus7:34 Che, pende Ruete, arecebi Israel ñemoñarenguéragui ikuave’ẽmby py’aguapy rehegua ipyti’akue oñemyatymoiva ha icuárto, ha ãva ame’ẽ jevýta pa’i Aaron ha ita’yrakuérape, ko’ã ñe’ẽ opyta tembiapoukapýicha opaite árape Israel ñemoñarenguéra apytépe." 
Leviticus7:35 Ko’ãva ningo Aaron ha ita’yrakuéra pehẽngue, pe kuave’ẽmby hendypyrévagui oñeme’ẽva’ekue pende Ruetépe g̃uarã; pende Ruete oiporavoha ára guive ichupekuéra oiko hag̃ua ipa’i ramo." 
Leviticus7:36 Péva pende Ruete he’iva’ekue oñeme’ẽ hag̃ua ichupekuéra, Ha’e oiporavoha ára guive ichupekuéra Israel ñemoñarenguéra apytégui, ñe’ẽ tembiapoukapýicha pende Ruete oheja iñemoñarenguérape g̃uarã." 
Leviticus7:37 Ko’ãva hína umi tembiapoukapy kuave’ẽmby ojehapypa reheguáva, tembi’u reheguáva, angaipa reheguáva, agradecimiénto reheguáva, jeporavo reheguáva ha py’aguapy reheguáva." 
Leviticus7:38 Ko’ã mba’e pende Ruete he’iva’ekue Moiséspe Sinai cérrope, upe ára Ha’e he’i ramoguare Israel ñemoñarenguérape oikuave’ẽ hag̃ua ikuave’ẽmbynguéra Ijarateépe g̃uarã." 
Leviticus8:1 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Leviticus8:2 Eraha Aaron ha ita’yrakuérape g̃uarã: Ijaokuéra, pe acéite omona hag̃ua, pe tóro ra’yrusu angaipáre g̃uarã, mokõi ovecha mácho ha pe ajaka’i oĩháme pe pan ojejapova’ekue levadura ’ỹr e." 
Leviticus8:3 Upéi embyatypaite Israelguakuéra pe óga jojohuha rokẽ renondépe. 
Leviticus8:4 Moises ojapopa Ñanderuete he’i haguéicha ichupe, ha Israelguakuéra oñembyaty pe óga jojohuha rokẽme." 
Leviticus8:5 Ha Moises he’i umi ijatývape: Ko’ã mba’e Ñanderuete ojapoukáma. 
Leviticus8:6 Upéramo Moises ombojauka Aaron ha itayrakuérape, ha ýpe ojohéi ichupekuéra." 
Leviticus8:7 Ha omoĩ hese pe camisa ipukúva ha pe ku’a jokuaha; upéi omonde hese pe póncho puku ha hi’ári pe póncho mbyky (efod), ha hi’ári jevy peteĩ ku’a jokuaha, ojopy porãva hese." 
Leviticus8:8 Upéi omoĩ hi’ári pe pyti’a voko, ha hyepýpe omoĩ umi Urim ha Tumim (mokõi ita vera)." 
Leviticus8:9 Upéi omoĩ iñakã rehe peteĩ víncha (akãrague jokoha) ha iguýpe henonde gotýo peteĩ mba’epe (pláca) oroguiguáva ojehai haguépe oñemboykemaha Ñanderuetépe g̃uarã, Ha’e he’iuka haguéicha Moiséspe." 
Leviticus8:10 Upérõ Moises ojapyhy pe acéite omona hag̃ua pe óga jojohuha ha opaite mba’e oĩva guive ipype omboyke hag̃ua Ñanderuetépe g̃uarã. 
Leviticus8:11 Ha ohypýi ipype pe kuave’ẽmby renda ape 7 jevy, ha upéi omona pe kuave’ẽmby renda tápia opaite hembiporukuéra reheve, pe yenda ha ipyendáre." 
Leviticus8:12 Ha oñohẽ acéite Aaron akã ári, oñemboykégui ichupe Ñanderuete rembiapópe g̃uarã." 
Leviticus8:13 Upéi Moises ombojauka Aaron ra’ykuérape, ha omonde hesekuéra ijao puku, ha omoĩ iku’a jokuaha, ha omohenda hesekuéra pe akã rehegua víncha, péicha Moises ojapopa Ñanderuete he’i haguéicha ichupe." 
Leviticus8:14 Upéi ogueruka pe tóro ra’yrusu angaipáre g̃uarã, ha Aaron ha ita’yrakuéra omoĩ mbarete ipokuéra pe tóro ra’yrusu akã ári," 
Leviticus8:15 ha oajura kytĩ; ha Moises ojapyhy huguykuégui, ha ikuãme omoĩ pe kuave’ẽmby renda ratĩ jerekuévo rehe, upéi omopotĩ pe kuave’ẽmby renda ha pe tuguy hembýva oñohẽ ipýre, péicha oñemboyke pe kuave’ẽmby renda Ñanderuetépe g̃uarã ha pe angaipavóra oñemoĩ porã jevy hag̃ua ikuave’ẽmby rupi Ñanderuete ndive." 
Leviticus8:16 Upéi ojapyhypaite hyekue ári guare kyrakue, ipy’akue kyrakue, mokõive ipitikiri’ĩngue ikyrakue reheve ha Moises ohapypa pe kuave’ẽmby renda ári." 
Leviticus8:17 Ha pe tóro ra’yrusu pirekue, ho’okue ha hepotikue ojehapy tatápe, pe tekoha oka gotýo, Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe." 
Leviticus8:18 Upéi ogueruka pe ovecha mácho kuave’ẽmby ojehapyva’erãva ha Aaron ha ita’yrakuéra omoĩ mbarete ipokuéra pe ovecha mácho akã ári," 
Leviticus8:19 ha oajúra kytĩ, upéi Moises ohypýi huguykuépe pe kuave’ẽmby renda tápia jerekuévo;" 
Leviticus8:20 oipehe’ãmba pe ovecha, ha Moises ohapy iñakãngue, ipehẽnguekuéra ha ikyrakue." 
Leviticus8:21 Upéi Moises ojohéi ýpe umi hyekue, hetymakue ha ohapypaite pe ovecha mácho kuave’ẽmby renda ári, kuave’ẽmby hyakuã asy ramo, ha oñemoĩ porã jevy hag̃ua Ñanderuete ndive; Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe, peichaite ha’e ojapopa avei." 
Leviticus8:22 Ha upéi ogueruka pe ovecha mácho mokõiha, ko kuave’ẽmby rupi Moises omoingo ichupekuéra ipa’i rembiapópe, upévare Aaron ha ita’yrakuéra omoĩ mbarete ipokuéra pe ovecha akã ári." 
Leviticus8:23 Ha Moises oajúra kytĩ rire omoĩ huguykuégui Aaron nambi akatúa rehe, ikuãguasu akatúa ha ipysãguasu akatúa rehe." 
Leviticus8:24 Upéi ombojauka Aaron ra’ykuérape, ha Moises omoĩ avei pe ovecha ruguykuégui inambi akatúa rehe, ikuãguasu akatúa ha ipysãguasu akatúa rehe; Moises ohypýi avei pe huguykuégui pe kuave’ẽmby renda tápia jerekuévo." 
Leviticus8:25 Upéi ojapyhy ikyrakue, huguaikue, opaite kyra hyekueguare, ipy’akue kyrakue, mokõivéva ipitikiri’ĩngue ikyrakue reheve ha icuárto akatúa." 
Leviticus8:26 Ha ojapyhy peteĩ pan ojejapova’ekue levadura ’ỹ re, peteĩ pan he’ẽva ha peteĩ mbeju pe ajaka’ígui, oĩva Ñanderuete renondépe, ha omoĩ umi tymba kyrakue ha icuárto akatúa ári." 
Leviticus8:27 Ha Moises omoĩmbaite Aaron ha ita’yrakuéra pópe, omyatymoi hag̃ua ko kuave’ẽmby Ñanderuete renondépe." 
Leviticus8:28 Upéi Moises ojapyhy jevy ipoguikuéra ohapy hag̃ua kuave’ẽmby rendápe ambue kuave’ẽmby ojehapypáva ári; ko’ã kuave’ẽmby rupi Moises oiporavo ichupekuéra ha omoingo ichupekuéra ipa’i rembiapópe g̃uarã ha omohyakuã asy hag̃ua Ñanderuetépe. 
Leviticus8:29 Upéi Moises ojapyhy ipyti’akue omyatymoi hag̃ua Ñanderuete renondépe; ko ovecha mácho pyti’akue Moises mba’erã, Ñanderuete he’i haguéicha ichupe." 
Leviticus8:30 Uperire Moises ogueraha pe acéite omona hag̃ua ha pe tuguy oĩva kuave’ẽmby renda árigui, ha ohypýi Aaron ha ijaokuéra rehe, ita’ýra ha ita’ýra aokuéra rehe; péicha oñemboyke Aarónpe, ita’yrakuérape ha ijaokuéra Ñanderuete rembiapópe g̃uarã." 
Leviticus8:31 Ha Moises he’i Aaron ha ita’yrakuérape: Pembopupu pe so’o pe óga jojohuha rokẽ renondépe; ha upépe pe’u pe so’o pan reheve oñemboykemava’ekue pende Ruetépe g̃uarã, peguenohẽtava pe ajaka’ígui che ha’e haguéicha peẽme, Ñanderuete he’iukágui: Aaron ha ita’yrakuérante ho’uva’erã umía." 
Leviticus8:32 Ha pe so’o ha pan hembýva, pehapypava’erã." 
Leviticus8:33 Pe óga jojohuha rokẽgui napesẽmo’ãi 7 ára (día) javeve, oñemboty peve pende róga jojohuha rembiapo arakuéra." 
Leviticus8:34 Ojejapo haguéicha ko árape, Ñanderuete ojapouka avei pe kuave’ẽmby oñemoĩ porã jevy hag̃ua hendive." 
Leviticus8:35 Pe óga jojohuha rokẽme peiméta 7 ára ha pyhare pukukue, ha pejapóta Ñanderuete rembiapoukapy, ani hag̃uátei pemano; péicha oje’égui chéve ajapouka hag̃ua." 
Leviticus8:36 Ha Aaron ha ita’yrakuéra ojapo opaite mba’e Ñanderuete he’iva’ekue guive Moiséspe. 
Leviticus9:1 Pe ára 8-hápe Moises ohenói Aaron, ita’yrakuéra ha Israel karai ancianokuérape;" 
Leviticus9:2 ha he’i Aarónpe: Eru tymba atýgui peteĩ tóro ra’yrusu iporãva ha peteĩ ovecha iporãva reikuave’ẽ hag̃ua angaipáre Ñanderuete renondépe. 
Leviticus9:3 Ha Israelguakuérape ere: Pegueru peteĩ kavara mácho kuave’ẽmby angaipáre, peteĩ tóro ra’yrusu ha peteĩ ovecha ra’yrusu iporãva oguerekóva peteĩ áño, peikuave’ẽ hag̃ua kuave’ẽmby ojehapypáva’erãva ramo." 
Leviticus9:4 Péicha avei peteĩ tóro ha peteĩ ovecha mácho kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva peikuave’ẽva’erã Ñanderuete renondépe, ha peteĩ kuave’ẽmby tembi’u rehegua oñembojehe’apyréva acéite reheve; Ñanderuete ohechauka háicha peẽme ko árape." 
Leviticus9:5 Ha ogueraha hikuái pe óga jojohuha renondépe umi tymba, Moises he’i haguéicha ichupekuéra ha Israelguakuéra ijaty joa ha oñemoĩ Ñanderuete renondépe." 
Leviticus9:6 Upéramo Moises he’i: Ko’ã mba’e Ñanderuete he’iukava’ekue ojejapo hag̃ua, ha pejapopa ramo hekoitépe Ñanderuete reko jajaipa ojehechaukáta peẽme." 
Leviticus9:7 Ha Moises he’i Aarónpe: Eñemboja pe kuave’ẽmby renda rehe ha eikuave’ẽ ne kuave’ẽmby angaipa reheguáva ha ne kuave’ẽmby ojehapypáva, nde ha ne retãyguakuéra rehe peñemoĩ porã jevy hag̃ua Ñanderuete ndive, Ha’e he’i haguéicha peẽme." 
Leviticus9:8 Upéramo Aaron oñemboja kuave’ẽmby renda ypýpe ha oajura kytĩ pe tóro ra’yrusu kuave’ẽmby angaipa reheguáva ijehe g̃uarã. 
Leviticus9:9 Ha ita’yrakuéra ogueru pe tuguykue hendápe, ha’e omyakỹ hag̃ua ikuã pe tuguykuépe ha omoĩ hag̃ua kuave’ẽmby renda ratĩnguéra rehe ha pe tuguykue rembyre oñohẽ pe kuave’ẽmby renda pyendáre." 
Leviticus9:10 Ha ohapy pe kuave’ẽmby renda ári pe kuave’ẽmby angaipa rehegua kyrakue ipitikiri’ĩngue reheve ha ipy’akue kyrakue, Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe." 
Leviticus9:11 Ha ho’okue ha ipirekue katu ohapy hikuái jeikoha okárape. 
Leviticus9:12 Péicha avei oajúra kytĩ pe kuave’ẽmby ojehapypava’erãva ha Aaron ra’ykuéra ogueru ichupe huguykue ha ha’e ohypýi hag̃ua pe kuave’ẽmby renda tápia jerekuévo rehe. 
Leviticus9:13 Upéi ogueru ichupe pe kuave’ẽmby ojehapypa reheguáva, ipehẽnguekuéra ha iñakãngue ohapy hag̃ua pe kuave’ẽmby renda ári." 
Leviticus9:14 Upéi ojohéi hyekue ha hetymakue ohapy hag̃ua pe kuave’ẽmby rendápe, pe kuave’ẽmby ojehapypa reheguáva ári." 
Leviticus9:15 Oikuave’ẽ avei hetãyguakuéra kuave’ẽmby ha ojapyhy pe kavara mácho hetãyguakuéra angaipa rehe ha oajura kytĩ oikuave’ẽ hag̃ua kuave’ẽmby angaipa reheguáva ramo pe tenondeveguaréicha. 
Leviticus9:16 Uperire ogueruka pe kuave’ẽmby ojehapypa reheguáva ha ombosako’ipa Ñanderuete he’i haguéicha. 
Leviticus9:17 Péicha avei oikuave’ẽ pe kuave’ẽmby tembi’u reheguáva, ha omyenyhẽ heseve ipo, ha ohapyuka kuave’ẽmby renda ári, pe kuave’ẽmby ojehapypa reheguáva pyhareveguare reheve." 
Leviticus9:18 Oajúra kytĩ avei pe tóro ha pe ovecha mácho kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva ramo, péva tetãyguakuéra mba’e; ha Aaron ra’ykuéra ogueru ichupe pe tuguykue, ha’e ohypýi hag̃ua pe kuave’ẽmby renda tápia jerekuévo rehe;" 
Leviticus9:19 ha pe tóro ha pe ovecha mácho kyrakue, huguaikue, hye kyrakue, ipitikiri’ĩngue ha ipy’a kyrakue" 
Leviticus9:20 omoĩmba pe pyti’akue ári, ohapy hag̃ua avei pe kuave’ẽmby renda ári." 
Leviticus9:21 Ipyti’akue ha icuárto akatúa, Aaron omyatymoi kuave’ẽmby ñemyatymoimbyréva ramo Ñanderuete renondépe, Ha’e he’i haguéicha Moiséspe." 
Leviticus9:22 Upéi Aaron ohupi ipo tetãyguakuéra gotýo ha ohovasa ichupekuéra; ha oikuave’ẽ rire pe kuave’ẽmby angaipa reheguáva, pe kuave’ẽmby ojehapypáva ha kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva, oguejy pe kuave’ẽmby rendágui." 
Leviticus9:23 Moises ha Aaron oike pe óga jojohuhápe ha upéi osẽ jevy ohovasa hag̃ua hetãyguakuérape; ha Ñanderuete reko jajaipa ojehechauka mayma hetãyguakuérape. 
Leviticus9:24 Ha Ñanderuetégui osẽ tata ombokusugue hag̃ua pe kuave’ẽmby ojehapypáva ikyrakue reheve oĩva pe kuave’ẽmby renda ári ha mayma tetãyguakuéra ohechávo ko’ã mba’e ho’a ha oñesũ tĩndyhápe omomba’eguasu hag̃ua Ñanderuetépe. 
Leviticus10:1 Nadab ha Abiu, Aaron ra’ykuéra, ojapyhy peteĩteĩ imba’e ryakuã myatatĩha ha ipype omoĩ tatapỹi, ha hi’ári omoĩ mba’e ryakuã porã ha oikuave’ẽ Ñanderuete renondépe tata ambue reheve, araka’eve ndoje’eiva’ekue ichupekuéra." 
Leviticus10:2 Ha Ñanderuetégui osẽ tata ha ohapy ichupekuéra, ha omano hikuái Ñanderuete renondépe." 
Leviticus10:3 Upéramo Moises he’i Aarónpe: Kóva ningo Ñanderuete he’iva’ekue: Umi oñembojávape cherehe, Che ahechaukáta che reko iporãha, ha mayma tetãygua renondépe ahechaukáta che reko jajaipa, Aaron katu okirirĩ." 
Leviticus10:4 Ha Moises ohenói Misael ha Elsafan, Uziel ra’ykuérape; Uziel ningo Aaron tío, ha he’i ichupekuéra: Peñemboja ha peguenohẽ pene pehẽnguekuérape pe tendágui, oñemboykemava’ekue Ñanderuetépe, ñande jeikoha okárape." 
Leviticus10:5 Ha’ekuéra oike ha oguenohẽ icamisa puku reheve pe atyha rendágui oka gotýo, Moises he’i haguéicha ichupekuéra." 
Leviticus10:6 Upéramo Moises he’i Aaron ha ita’yrakuéra hembývape, Eleazar ha Itamárpe: Anítei peiko akã chara ha anítei pemondoro pende ao pehechauka hag̃ua peñembyasyha ỹrõ pemanóta avei, ha anítei ho’a Ñanderuete pochy Israel retã ári, pene pehẽnguekuéra ári; mayma Israel rogaygua katu oñembyasy joa Ñanderuete ohapy haguére ichupekuéra." 
Leviticus10:7 Ha napesẽiva’erã pe óga jojohuha rokẽgui ỹrõ pemanóta avei peñemonágui Ñanderuete acéite reheve. Ha’ekuéra ojapopa Moises he’i haguéicha. 
Leviticus10:8 Ha Ñanderuete oñe’ẽ Aarónpe he’ívo: 
Leviticus10:9 Nde ha nde ra’ykuéra, ndape’uiva’erã víno térã ambue mba’e oporomonga’úva peike guive pe óga jojohuhápe, ani hag̃ua pemano; kóva ningo peteĩ tembiapoukapy opaite ára peẽme ha pene ñemoñarenguérape g̃uarã," 
Leviticus10:10 peiporavokuaa hag̃uáicha teko porã ha teko vai apytégui, ipotĩva ha ipotĩ’ỹva apytégui," 
Leviticus10:11 ha ombo’e porã hag̃ua Israel ñemoñarenguérape opaite tembiapoukapy pende Ruete he’iva’ekue ichupekuéra Moises juru rupi. 
Leviticus10:12 Ha Moises he’i Aaron ha ita’yrakuéra hembývape, Eleazar ha Itamárpe: Pegueraha pe kuave’ẽmby hembýva, umi kuave’ẽmby ojehapýva Ñanderuetépe g̃uarã ha pe’u pe pan ojejapóva levadura ’ỹ re, pe kuave’ẽmby renda ypýpe, péva ningo mba’e oñeme’ẽmava Ñanderuetépe g̃uarã." 
Leviticus10:13 Pe’uva’erã tenda oñemboykemava’ekue Ñanderuetépe, ko’ãva nde ha nde ra’ykuéra mba’erã, Ñanderuete kuave’ẽmby ojehapývagui, péicha oje’égui chéve ojejapo hag̃ua." 
Leviticus10:14 Péicha pe’uva’erã yvy ipotĩháme, nde, nde ra’ykuéra ha nde rajykuéra nendive, pe pyti’akue oñemyatymoimbyréva ha icuárto oñemopu’ãmbyréva, ko’ãva ne mba’e ha nde ra’ykuéra mba’e, oñeme’ẽva peẽme Israel ñemoñarenguéra kuave’ẽmby py’aguapy reheguávagui." 
Leviticus10:15 Pe kuave’ẽmby kyrakue ojehapyva’erã, icuárto oñemopu’ãva’ekue katu ha ipyti’akue oñemyatymoiva’ekue kuave’ẽmby oñemyatymoimbyréva ramo Ñanderuete renondépe, opyta nde ha nde ra’ykuérape g̃uarã, Ñanderuete he’i haguéicha." 
Leviticus10:16 Ha Moises oporandu pe kavara mácho angaipa rehegua rehe, ha ojejohu ojehapypára’e; upévare Moises ipochy Eleazar ha Itamar, Aaron ra’ykuéra hembýva ndive, ha he’i:" 
Leviticus10:17 Mba’éguipa ndape’úira’e pe kuave’ẽmby angaipa reheguágui tenda oñemboykéva pende Ruetépe g̃uarã, imba’égui péva, Ha’e ome’ẽ peẽme pegueraha hag̃ua Israel aty angaipa oñemoĩ porã jevy hag̃ua Ñanderuete ndive." 
Leviticus10:18 Pehecháma: Pe tuguykue ndojegueraháigui tenda oñemboykemava’ekue Ñanderuetépe, peẽ pe’uva’erã ko kuave’ẽmby pe tenda, che ha’e haguéicha peẽme." 
Leviticus10:19 Ha Aaron he’i jevy Moiséspe: Péina ápe ko árape oikuave’ẽ hikuái kuave’ẽmby angaipa rehegua ha kuave’ẽmby ojehapypáva Ñanderuete renondépe; ha chéve ningo ojehúkuri ko’ã mba’e ha che ha’u rire ko árape pe kuave’ẽmby angaipa reheguágui, ombohorýnepa Ñanderuetépe." 
Leviticus10:20 Ha Moises ohendu rire ko’ã mba’e ipy’aguapy jevy. 
Leviticus11:1 Ñanderuete oñe’ẽ Moises ha Aarónpe, ha he’i ichupekuéra:" 
Leviticus11:2 Peñe’ẽ Israel ñemoñarenguérape ha peje ichupekuéra: Ko’ãva hína tymba ipotĩva, peẽ ikatúva pe’u tymbakuéra yvy ape árigua apytégui:" 
Leviticus11:3 Umi tymba ipysãpẽ pa’ũva ha oñamindu’úva guive, umíva ikatu pe’u." 
Leviticus11:4 Umi oñamindu’úva térã ipysãpẽva apyteguigua katu ndape’uiva’erã pe caméllo, ha’e oñamindu’u ramojepe ipysãpẽ naipa’ũi, perekóta ichupe ipotĩ’ỹva ramo." 
Leviticus11:5 Avei pe mymba ojoguáva akutípe, oñamindu’u ramojepe, naipysãpẽ pa’ũi avei, perekóta ipotĩ’ỹva ramo." 
Leviticus11:6 Avei pe tapiti, oñamindu’u ramojepe, naipysãpẽ pa’ũi katu, perekóta ipotĩ’ỹva ramo avei." 
Leviticus11:7 Pe kure, ipysãpẽ ramojepe, noñamindu’úi, perekóta ipotĩ’ỹva ramo avei." 
Leviticus11:8 Umíva ro’okue ndape’uiva’erã ha ndapepokoiva’erã he’õnguére, perekopáta ipotĩ’ỹva ramo." 
Leviticus11:9 Ikatu pe’u opaite mymba ysyry ha yguasu pegua: Opaite ipepo’íva (pira pepo roky) ha ipiréva pirapiréicha. 
Leviticus11:10 Ha umi ipepo’i’ỹva ha ipirapire’ỹva yguasu pegua ha ysyry pegua, oku’éva guive perekóta mba’evaiete ramo." 
Leviticus11:11 Peẽme g̃uarã mba’evaiete, ho’okuégui ndape’uiva’erã, ha he’õngue peẽme g̃uarã mba’evaiete." 
Leviticus11:12 Opaite ipepo’i’ỹva ha ipirapire’ỹva oiko ramojepe ýpe, peẽme g̃uarã mba’evaiete." 
Leviticus11:13 Ha guyrakuéra apytégui, ko’ãva peẽme g̃uarã mba’evaiete ha ndoje’uiva’erã: Pe ñapykani (guyra ojoguáva taguato guasúpe) cérro rupigua, ñapykani hũ, pe ñapykani para," 
Leviticus11:14 pe karakara ha opaichagua guyra ojoguáva ichupe," 
Leviticus11:15 opaite yryvu ha opaichagua guyra ojoguáva ichupe," 
Leviticus11:16 pe ñanduguasu, pe urukure’a, pe taguato hovy y pegua, ha opaichagua ambue taguato," 
Leviticus11:17 pe ñakũrutũ, pe lecúcho, pe karáũ joguaha," 
Leviticus11:18 pe tujuju jegua, pe tukã y peguáva, pe yryvu akãpirãi," 
Leviticus11:19 pe tujuju, pe mboguari (hoko) ha umi ojoguáva ichupe, pe aka’ẽ ha mbopi." 
Leviticus11:20 Opaichagua mymba’i (bicho’i) ipepóva ha oikóva ipy irundýva ári, perekóta mba’e ipotĩ’ỹva ramo." 
Leviticus11:21 Pe’ukuaa umi mymba’i ipepóva ha ipy irundýva apytégui hetyma hapykuegua ipukuve ramo hetyma henondeguágui. 
Leviticus11:22 Ijapyteguikuéra pe’ukuaa: Pe tuku Arbe ha umi ojoguáva ichupe; pe tuku Solham ha umi ojoguáva ichupe; pe tuku Argol ha umi ojoguáva ichupe; ha pe tuku Hagab ha umi ojoguáva ichupe; 
Leviticus11:23 opaite ambue mymba’i ipepóva ha ipy irundýva katu perekóta mba’e ky’a ramo. 
Leviticus11:24 Oimeraẽva opokóva ko’ã mymba’i re’õngue rehe iky’ava’erã pyhare peve. 
Leviticus11:25 Oimeraẽva ogueraháva he’õngue pehẽngue jepe, ojoheiva’erã ijao ha iky’ava’erã pyhare peve." 
Leviticus11:26 Opaite mymba naipysãpẽ pa’ũiva ha noñamindu’úiva, perekóta mba’e iky’áva ramo; ha oimeraẽ ojáva hese oñemongy’a." 
Leviticus11:27 Ha opaite ambue mymba oikóva ipy irundy rehe, perekova’erã mba’e iky’áva ramo, ha oimeraẽ ojáva guive he’õngue rehe iky’ava’erã pyhare peve." 
Leviticus11:28 Ha pe ogueraháva he’õngue, ojoheiva’erã ijao ha ha’e iky’ava’erã pyhare peve; ha peguerekova’erã ichupe iky’áva ramo." 
Leviticus11:29 Peguerekóta avei iky’áva ramo: Pe eira, pe anguja, pe kururu ha opaichagua mymba ojoguáva ichupekuéra," 
Leviticus11:30 pe teju, pe jakare, pe tejuguasu, pe teju’i ha pe tejutara." 
Leviticus11:31 Ko’ãva peguerekóta iky’áva ramo mymbakuéra apytégui, ha oimeraẽva opokóva he’õngue rehe iky’ava’erã pyhare peve." 
Leviticus11:32 Ha oimeraẽ mba’e ho’áva he’õngue ári iky’ava’erã pyhare peve, taha’e mba’e yvyraguiguáva, ao, tymba pirekue, vosa térã oime haichagua tembiporu oñemba’apoha, oñemoingeva’erã ýpe ha iky’ava’erã pyhare peve, uperire ipotĩ jevýta." 
Leviticus11:33 Ha ã mba’e ho’a ramo kambuchípe, upéva iky’a, ha opaite mba’e oĩva guive ipype avei, ha pejokamanteva’erã pe kambuchi." 
Leviticus11:34 Ha pe y oĩva pe kambuchípe, oñehẽ ramo tembi’u ári omongy’apava’erã avei." 
Leviticus11:35 Peteĩ mymba re’õngue ho’a ramo japepo (ólla) térã páila ári, ojejokava’erã iky’águi avei." 
Leviticus11:36 Peteĩ mymba re’õngue ho’a ramo yvúpe térã ysyrýpe nomongy’amo’ãi umía, upe oguenohẽva katu pe mymba re’õngue oñemongy’a avei." 
Leviticus11:37 Peteĩ mymba re’õngue ho’a ramo mba’e ra’ỹi (semílla) oñeñotỹtava ári, ko’ãva opyta ipotĩ." 
Leviticus11:38 Ha umi mba’e ra’ỹi oñemoinge ramo ýpe, ha hi’ári ho’a ramo peteĩ mymba re’õngue omongy’ava’erã avei pe mba’e ra’ỹi ha pehechakuaáta mba’e iky’áva ramo." 
Leviticus11:39 Ha oimeraẽ mymba peguerekóva pe’u hag̃ua, omano ramo, upe opokóva he’õngue rehe iky’ava’erã pyhare peve." 
Leviticus11:40 Ha pe ho’úva mymba re’õnguégui, ojoheiva’erã ijao ha iky’ava’erã pyhare peve; upéicha avei upe oguenohẽva mymba re’õngue, ojoheiva’erã ijao ha iky’ava’erã pyhare peve." 
Leviticus11:41 Opaichagua mymba otyryrýva yvy apére mba’evaiete peẽme g̃uarã ha ndape’uiva’erã. 
Leviticus11:42 Opaite mymba otyryrýva hye rehe ha avei umi ambue mymba otyryrýva ha oikóva ipo ha ipy ári térã hetave py ári ndape’uiva’erã, iky’águi." 
Leviticus11:43 Anítei peñemoangaipa mba’eveichagua mymba otyryrýva rehe, ha ani peñemongy’átei hesekuéra, anítei pendeky’a umívarupi." 
Leviticus11:44 Che ningo pende Ruete, pende Jára; upévagui peẽ peñemboheko porãva’erã, Che ha che reko porãgui avei; upévagui napeñemongy’aiva’erã mba’eveichaguáre mymba otyryrýva yvy apére rupi." 
Leviticus11:45 Che, pende Ruete, poguenohẽva’ekue Egípto retãgui aiko hag̃ua pende Jára ramo: Peñemboheko porãva’erã, Che ha che reko porãgui." 
Leviticus11:46 Ko’ãva ningo umi tembiapoukapy mymbakuéra, guyrakuéra, opaichagua mymba oikovéva guive ýpe ha opaichagua mymba otyryrýva guive yvy apére." 
Leviticus11:47 Pembojuavy hag̃ua mymba iky’áva ha ipotĩva apytégui ha umi tymba ikatúva ha ndaikatúiva oje’u. 
Leviticus12:1 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Leviticus12:2 Eñe’ẽ Israel ñemoñarenguérape ha ere ichupekuéra: Pe kuña imembyramóva peteĩ kuimba’e, naipotĩriva’erã 7 ára pukukue; pe kuña mba’asy hi’are háicha naipotĩri gueteri." 
Leviticus12:3 Pe ára 8-hápe oñekytĩ’ova’erã pe mitãkuimba’e pire’i. 
Leviticus12:4 Ha pe kuña imembyva’ekue oha’ãrõta 33 ára oñemopotĩ jevy hag̃ua huguýgui; ndopokoiva’erã umi mba’e oñemboykemava’ekue rehe pende Ruetépe, ha ndohomo’ãi pe óga jojohuha rendápe og̃uahẽ meve pe ára ha’e ipotĩ jevytaha." 
Leviticus12:5 Ha imemby ramo peteĩ kuña, naipotĩriva’erã mokõi semána pukukue, ku kuña mba’asy ramoguáicha, ha oha’ãrõ 66 ára pukukue oñemopotĩ jevy hag̃ua huguýgui." 
Leviticus12:6 Ha oñembotývo iñemopotĩha arakuéra, imemby kuimba’e térã imemby kuña ramo, ogueruva’erã peteĩ ovecha ra’y oguerekóva peteĩ áño kuave’ẽmby ojehapypava’erãva ramo, ha peteĩ jeruti térã peteĩ pykasura’y kuave’ẽmby angaipa reheguáva ramo, pe óga jojohuha rokẽ renondépe, pa’i rendápe." 
Leviticus12:7 Ha umía ha’e oikuave’ẽta pende Ruete renondépe, ojapo hag̃ua hese kuave’ẽmby angaipa reheguáva ha ipotĩ jevýta huguy oñehẽva’ekuégui. Kóa ningo tembiapoukapy imemby ramo kuimba’e térã kuñáme g̃uarã." 
Leviticus12:8 Ha ndoguerekói ramo peteĩ ovechara’y repy, upéicharamo ojapyhyva’erã mokõi jeruti térã mokõi pykasura’y, peteĩ kuave’ẽmby ojehapyva’erãva ha ambue kuave’ẽmby angaipa reheguáva ramo, upéicha pe pa’i omoĩ porãta ichupe ha pe kuña ipotĩ jevýta." 
Leviticus13:1 Ñanderuete oñe’ẽ Moises ha Aarónpe, ha he’i:" 
Leviticus13:2 Pe kuimba’e térã kuña oguereko ramo hete pire rehe ruru térã kuru’i, térã ky’aichagua mba’e morotĩ, ha oĩ ramo hete rehe ku lepraichagua ai, ojegueruva’erã ichupe pa’i Aarónpe térã ita’ýra pa’i rendápe." 
Leviticus13:3 Ha pe pa’i oma’ẽva’erã hete pire rehegua ai rehe; ha hague ramo pe ai oĩháme, oñemomorotĩma ramo, ha pe ai ipypukuve ramo ambue ipire ro’ógui, péva ai pochy (lépra) ha pe pa’i oma’ẽva hese he’iva’erã hese naipotĩriha." 
Leviticus13:4 Ha hete pire rehe oĩ ramo mba’e ky’aichagua morotĩva, ha ndaipypukuvéi ramo ambue ipirégui, ha haguekuéra noñemomorotĩri ramo, upéicharamo pe pa’i ombotýta upe ijaívape peteĩ kotýpe 7 ára pukukue." 
Leviticus13:5 Ha pe ára 7-hápe pe pa’i oma’ẽ jevýta hese; ha pe ai oĩ ramo gueteri, ha’e ohecha haguéicha, naiñasãirigui ipire rehe, upéicharamo pe pa’i omboty jevyva’erã ichupe ambue 7 ára peve." 
Leviticus13:6 Ha pe ára 7-hápe ohecha jevýta ichupe; ha pe ai ha’ete ramo oñemopotĩmiveha ohóvo, ha naiñasãiri ramo ipire rehe, upéicharamo pe pa’i he’íta ipotĩha: Péva kuru reínte; ha ojoheiva’erã ijaokuéra ha ipotĩ jevýta." 
Leviticus13:7 Ha pe kuru’i iñasãi ramo ipire rehe, ha’e ojehechauka jevyva’erã pa’ípe." 
Leviticus13:8 Ha pe pa’i ohecha ramo umi kuru’i iñasãive hague ipire rehe, he’íta naipotĩriha; péva ai pochy voi (lépra)." 
Leviticus13:9 Kuimba’e térã kuña osẽva guive hese ai pochyichagua, ojegueruva’erã pa’i rendápe." 
Leviticus13:10 Ha ha’e oma’ẽ jevýta hese, ha ojekuaa ramo ipire rehe kuru’i morotĩha, ha hague oñemomorotĩ ramo avei, ha ojekuaa ho’o nandi," 
Leviticus13:11 péva ai pochy okuera’ỹva ipire rehe; ha pe pa’i he’iva’erã ichupe naipotĩriha ha nombotyvéima ichupe kotýpe, ojekuaámagui ha’e naipotĩri." 
Leviticus13:12 Ha osẽ ramo ai pochy ha iñasãi ramo ipire rehe, ha oñu’ãmbaite ramo ipire iñakã guive ipy peve, pe pa’i ohechakuaaha peve." 
Leviticus13:13 Upéicharamo pe pa’i oma’ẽ porãva’erã hese; ha pe ai oñu’ãmba ramo hete, he’íta hese ipotĩha; oñemomorotĩmbáguinte, ha’e ipotĩma." 
Leviticus13:14 Ojekuaa ramo hese ho’o nandi (ojeígui ipire) naipotĩri. 
Leviticus13:15 Ha pe pa’i oma’ẽva’erã ho’o nandi rehe, ha he’íta ichupe naipotĩriha, péva ai pochy (lépra)." 
Leviticus13:16 Ha pe ho’o nandi oñemomorotĩ ramo, upéicharõ ouva’erã pa’i rendápe," 
Leviticus13:17 ha pe pa’i oma’ẽva’erã hese; ha pe ai oñemomorotĩ ramo pe pa’i he’íta ipotĩha, pe ai oguerekova’ekuégui." 
Leviticus13:18 Ha ipire rehe osẽ ramo susu’a ha’e okuera rire," 
Leviticus13:19 ha opyta ramo peteĩ ruru pe susu’a oĩ haguépe térã peteĩ mba’e ky’aichagua morotĩ pytãngýva, ha’e ojehechauka jevyva’erã pa’ípe." 
Leviticus13:20 Ha pe pa’i oma’ẽva’erã hese ha ha’ete ramo ipypukuveha ipire apégui, ha haguekuéra oñemomorotĩ ramo, pe pa’i he’iva’erã ha’e naipotĩriha; péva lépra voi, heñoiva’ekue pe susu’águi." 
Leviticus13:21 Ha pe pa’i oma’ẽ porã rire hese ha pe ai ndaipypukuvéi ramo ambue ipire ro’ógui, ha ndojekuaái hese ha hague morotĩha, upéicharamo pe pa’i ombotyva’erã ichupe peteĩ kotýpe 7 ára pukukue;" 
Leviticus13:22 ha ou ramo iñasãive ipire rehe, upéicharamo pe pa’i he’iva’erã naipotĩriha; péva ai pochy vai (lépra)." 
Leviticus13:23 Ha pe mba’e ky’aichagua morotĩva opyta ramo oĩ haguéichante, ha naiñasãiri, péva susu’a rapykuerénte, ha pe pa’i he’íta ha’e ipotĩha." 
Leviticus13:24 Upéicha avei oĩ ramo ipire rehe tata peguare kaigue, ha opyta okuera haguépe mba’e ky’aichagua morotĩ vaíva, pytãngy térã morotĩva," 
Leviticus13:25 pe pa’i oma’ẽva’erã hese; ha hague ou ramo oñemomorotĩ, ha ha’ete ku ipypukuvéva ipirégui, péva ai pochy osẽva’ekue pe kaigue rendaguégui; ha pe pa’i he’íta naipotĩriha, péva lépra rehegua ai." 
Leviticus13:26 Ha pe pa’i oma’ẽ ramo hese, ha pe mba’e ky’aichagua rehe ndahaguéi morotĩ, ha ndaipypukuvéi ramo ambue ipirégui, ha hũngy vai ramo, pe pa’i ombotyva’erã ichupe 7 ára pukukue." 
Leviticus13:27 Ha pe ára 7-hápe pe pa’i oma’ẽ porãva’erã hese; ha oime ramo iñasãive ipire rehe, pe pa’i he’iva’erã naipotĩriha; péva lépra rehegua ai." 
Leviticus13:28 Ha pe mba’e ky’aichagua opytánte ramo oĩ haguéicha ha naiñaisãiri ramo, ha iñypytũvévaichante, pe kaigue reheguare perénte; upéramo pe pa’i he’iva’erã ipotĩha, péva kaigue rapykuerenteha." 
Leviticus13:29 Ha pe kuimba’e térã kuña rehe osẽ ramo ai iñakã rehe, térã hendyva rehe," 
Leviticus13:30 pe pa’i oma’ẽva’erã pe ai rehe, ha ohecha ramo ipypukuve ambue ipirégui ha hague sa’yjungy ha ipererĩ ramo, upéicharamo pe pa’i he’iva’erã naipotĩriha péva ha’égui uñe akã térã tendyva reheguáva." 
Leviticus13:31 Ha pe pa’i oma’ẽ ramo pe uñe ai rehe, ha ndaipypukuvéivaicha ipirégui, ha ndahague hũi, pe pa’i ombotyva’erã ichupe 7 ára pukukue." 
Leviticus13:32 Ha pe ára 7-hápe pe pa’i oma’ẽ jevyva’erã pe ai rehe; ha pe uñe naiñasãiri ramo, ha ndahaguéi sa’yjungýva, ha pe uñe ndaipypukuvéi ramo ambue ipirégui," 
Leviticus13:33 upéicharamo omoperõukáta, ha pe hasyha rupi katu nomoperõiva’erã; ha pa’i omboty jevyva’erã ichupe ambue 7 ára." 
Leviticus13:34 Ha pe ára 7-hápe pe pa’i oma’ẽ jevyva’erã pe uñe rehe; ha pe uñe naiñasãiri ramo ipire rehe, ha ndaipypukuvéi ramo ambue ipirégui, pe pa’i he’iva’erã ipotĩha; ha’e ojoheiva’erã ijao ha ipotĩma." 
Leviticus13:35 Ha pe uñe iñasãive ramo ipire rehe, pe pa’i he’i riréma hasývape ipotĩmaha," 
Leviticus13:36 upéicharamo pe pa’i oma’ẽ jevyva’erã hese; ha pe uñe añetehápe iñasãive ramo ipire rehe, pe pa’i ndohekaveinteva’erã pe tague sa’yjungýva, ha’e naipotĩvéima." 
Leviticus13:37 Ha ohechakuaa ramo pe uñe ndokakuaaveiha, ha osẽha hese tague hũva, pe uñe okueráma; ha’e ipotĩma, ha pe pa’i he’iva’erã ichupe ipotĩha." 
Leviticus13:38 Ha osẽ ramo kuimba’e térã kuña rete rehe mba’e ky’aichagua morotĩva," 
Leviticus13:39 pe pa’i oma’ẽva’erã hese; ha hete rehe osẽ ramo mba’e ky’aichagua morotĩ hũngýva, péva kurúnte osẽva’ekue ipire rehe, ha pe tapicha ipotĩ." 
Leviticus13:40 Ha pe kuimba’e akã rague okúi ramo, péva ningo akã perõnte, upéva ipotĩ." 
Leviticus13:41 Ha isyva gotýo okuipa ramo iñakã rague, péva isyva perõnte, ha’e ipotĩ." 
Leviticus13:42 Ha iñakã perõháme térã isyva perõháme gueteri osẽ ramo ai morotĩ pytãngýva, péva ai pochy, heñóiva iñakã perõháme térã isyva perõháme." 
Leviticus13:43 Upéicharamo pe pa’i oma’ẽva’erã hese, ha ojekuaa ramo iruruha pe ai morotĩ pytãngýva pe iñakã perõháme térã isyva perõháme gueteri, ha ojogua ramo pe tete rehegua ai pochýpe," 
Leviticus13:44 péva ilépra, naipotĩri ha’e, ha pe pa’i he’iva’erã ichupe naipotĩriha; iñakã rehe oĩ imba’asy." 
Leviticus13:45 Ha pe iléprava oñemóndeva’erã ao sorópe, oikova’erã akã nandi, oñu’ava’erã hova itĩguy guive ha osapukái ha he’iva’erã: Nachepotĩri, nachepotĩri." 
Leviticus13:46 Opaite ára oĩ aja hese pe ai, oikova’erã naipotĩriva ramo, ha oikova’erã ha’eño, jeikoha okárape." 
Leviticus13:47 Peteĩ ao rehe oja ramo ai pochy rehegua ai vai, taha’e ao ovecha ragueguiguáva, térã líno inimboguiguáva," 
Leviticus13:48 térã pyaha inimbo rehe, térã pyaha líno inimbo rehe térã ovecha rague inimbo rehe, térã vakapi rehe, térã oimeraẽ mba’e vakapiguiguáva rehe;" 
Leviticus13:49 ha pe ai vai hovyũ térã pytãngy oja ramo ao rehe térã vakapi rehe, térã pyaha inimbo rehe, térã ojepyahapyréva rehe, térã oimeraẽ mba’e vakapiguiguáva rehe; péva ai pochy reheguáva, ha ojehechaukava’erã pa’ípe." 
Leviticus13:50 Ha pe pa’i oma’ẽva’erã pe ai vai rehe; ha ombotyva’erã pe ijai vaívape 7 ára pukukue. 
Leviticus13:51 Ha pe ára 7-hápe oma’ẽva’erã pe ai vai rehe; ha iñasãive ramo pe ai vai umi ao rehe, térã pe pyahapyre rehe, térã vakapi rehe, térã oimeraẽ mba’e vakapígui ojejapova’ekue rehe, pe ai vai ilépra, ha upéva naipotĩri." 
Leviticus13:52 Ojehapyva’erã umi ao, pe ojepyahapyréva, pe pyaha ovecha ragueguigua térã líno inimboguiguáva, térã oimeraẽ mba’e vakapiguigua oguerekóva guive pe ai vai, péva ilépra, ha tatápe ojehapyva’erã." 
Leviticus13:53 Ha pe pa’i ohecha ramo pe plága naiñasãiriha pe ao rehe, pe pyaha inimbo rehe ni oimeraẽ mba’e vakapiguiguáva rehe," 
Leviticus13:54 upéicharamo pe pa’i ojoheiukava’erã umi mba’e ky’a (máncha), ha omboty jevyva’erã ichupe 7 ára peve." 
Leviticus13:55 Ha pe pa’i oma’ẽ jevyva’erã umi mba’asy plága rehe ojejohéi rire, ha oime ramo oĩ haguéichante, jepémo pe mba’e ky’a naiñasãiri, péva naipotĩri; tatápe ojehapyva’erã; pe mba’e ky’a okarúgui hese, pe oñeñapi’ũ hague topyta jepe ijapére térã hyepýguio umi mba’e rehe." 
Leviticus13:56 Ha pe pa’i ohechávo pe mba’e ky’a hũve ojejohéi rire, oikytĩva’erã ao pehẽngue oñembyaihápe, térã pe vakapígui, térã pe pyaha inimbógui térã pe ojepyahapyrégui." 
Leviticus13:57 Ha osẽ jevy ramo pe plága ao rehe, térã pe pyaha inimbo rehe, pe ojepyahapyréva rehe, térã oimeraẽ mba’e vakapiguiguáva rehe, ha iñasãi hesekuéra, tatápe ojehapyva’erã umi plága mba’e." 
Leviticus13:58 Pe ao, pe pyaha inimbo, térã ojepyahapapyréva, térã oimeraẽ mba’e vakapiguigua ojejoheiva’ekue, ha ojei ichugui pe mba’e ky’a, ojejohéi jevyva’erã, ha upéi ipotĩma." 
Leviticus13:59 Kóva hína lépra rembiapoukapy osẽva ao ovecha ragueguiguáva rehe, térã líno inimboguiguáva rehe, térã pyaha inimbo rehe, térã ojepyahapyréva rehe, térã oimeraẽ mba’e vakapiguiguáva rehe, ojekuaa porã hag̃ua ipotĩpa térã naipotĩri." 
Leviticus14:1 Ha Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Leviticus14:2 Ko’ãva hína tembiapoukapy ilépravape g̃uarã oñemopotĩtaha ára jave ojegueruva’erã pa’i rendápe," 
Leviticus14:3 ha pe pa’i osẽva’erã hekohágui oka gotýo oma’ẽ porã hag̃ua pe hasýva rehe; ha ohecha hag̃ua okueramaha ilépragui," 
Leviticus14:4 pe pa’i ojapyhyukava’erã pe oñemopotĩvape g̃uarã mokõi guyra’i oikovéva, ipotĩva reheguáva ha yvyra cédro, poyvi pytãva ha peteĩ sórgo apesã (ojogua avati mirĩme)." 
Leviticus14:5 Ha pe pa’i ojukaukava’erã peteĩ guyra’i peteĩ kambuchi ñay’ũguigua ári, oĩháme y yvu peguare." 
Leviticus14:6 Upéi ojapyhyva’erã pe guyra’i oikovéva, pe cédro, pe poyvi pytã ha pe sórgo apesã, ha ombohykueva’erã pe guyra’i oikovéva reheve, pe guyra’i ojejukava’ekue ruguykuépe, oguenohẽva pe kambuchi ñay’ũguiguágui, ha oñembojehe’ava’ekue y yvu peguarégui;" 
Leviticus14:7 ha ohypyiva’erã 7 jevyve pe hasyva’ekue ári, ha he’íta ichupe ipotĩha; ha opoiva’erã pe guyra’i oikovévagui ñúme." 
Leviticus14:8 Ha pe hasyva’ekue ojoheiva’erã ijao, ojehague’opa ha oñemopotĩva’erã ýpe ipotĩ jevy hag̃ua; ha upéi oikéta pe tekohápe, oikóta katu 7 ára pukukue hóga rokárape." 
Leviticus14:9 Ha pe ára 7-hápe omoperõ jevyva’erã iñakã rague, hendyva, ityvyta ha opaite haguekuéra, ha ojoheiva’erã ijao, ojoheiva’erã hete ýpe, ha ha’e ipotĩ jevy." 
Leviticus14:10 Pe ára 8-hápe oguerahava’erã mokõi ovecha ra’yrusu iporãva ha peteĩ ovecha kuña iporãva oguerekóva peteĩ áño, ha 6,6 lítro trígo ku’i porã oñembojehe’apyréva 0,3 lítro acéite reheve ha oikuave’ẽukapava’erã." 
Leviticus14:11 Ha pe pa’i oporomopotĩtava ogueruva’erã pe hasyva’ekuépe pende Ruete renondépe, pe óga jojohuha rokẽme;" 
Leviticus14:12 ha pe pa’i oikuave’ẽva’erã peteĩ ovecha ra’yrusu kuave’ẽmby ñemyengovia reheguáva ramo pe acéite reheve, ha omyatymoiva kuave’ẽmby ñemyatymõi ramo pende Ruete renondépe." 
Leviticus14:13 Ha oajúra kytĩta pe ovecha ra’yrusu pe tenda ojeajúra kytĩháme, avei pe kuave’ẽmby angaipa reheguáva ha pe kuave’ẽmby ojehapýtava pe tenda oñemboykéva pende Ruetépe; pe kuave’ẽmby angaipa reheguáicha, péicha avei pe kuave’ẽmby ñemyengovia reheguáva pa’i mba’erã; ko mba’e kóva oñemboykégui pende Ruetépe g̃uarã." 
Leviticus14:14 Ha pe pa’i ojapyhyva’erã pe kuave’ẽmby ñemyengovia rehegua ruguykuégui, ha omoĩva’erã pe oñemopotĩva nambi akatúa rehe, ikuãguasu akatúa rehe ha ipysãguasu akatúa rehe." 
Leviticus14:15 Upéicha avei pe pa’i ojapyhyva’erã pe acéitegui ha ohypyiva’erã ipopyte asu rehe," 
Leviticus14:16 ha omyakỹva’erã ikuã akatúape pe acéite oĩva ipo asúpe, ha ohypyiva’erã pe acéite ikuãme 7 jevy pende Ruete renondépe." 
Leviticus14:17 Ha pe acéite hembýva ipópe omoĩta pe oñemopotĩva nambi akatúa rehe, ikuãguasu akatúa rehe ha ipysãguasu akatúa rehe, pe kuave’ẽmby ñemyengovia rehegua ruguykue oĩháme." 
Leviticus14:18 Ha pe acéite ipópe hembýva gueteri omoĩva’erã pe oñemopotĩva akã rehe, upéicha pe pa’i omoĩ porã jevýta ichupe pende Ruete renondépe." 
Leviticus14:19 Uperire pe pa’i oikuave’ẽva’erã pe ambue ovecha ra’y kuave’ẽmby angaipa reheguáva omopotĩ hag̃ua ichupe ha ipahápe oajúra kytĩva’erã pe kuave’ẽmby ojehapypa reheguáva. 
Leviticus14:20 Ha pe pa’i ohupiukáta pe kuave’ẽmby ojehapypa reheguáva pe kuave’ẽmby renda ári. Péicha pe pa’i ojapóta omoĩ porã jevy hag̃ua ichupe ha ha’e ipotĩ jevýta. 
Leviticus14:21 Ha oime ramo pe hasyva’ekue imboriahu ha ndoguerekopái ramo hepyrã, upéicharamo oguerúta peteĩ ovecha ra’yrusu oñekuave’ẽ hag̃ua kuave’ẽmby ñemyengovia reheguáva ramo ijejavy rehe, oñemoĩ porã jevy hag̃ua, ha 2,2 lítro trígo ku’i porã oñembojehe’apyréva 0,3 lítro acéite reheve, ikuave’ẽmby tembi’u reheguáva ramo," 
Leviticus14:22 ha mokõi jeruti térã mokõi pykasura’y, ipu’aka háicha; peteĩ oikuave’ẽukáta kuave’ẽmby angaipa reheguáva ramo ha ambue kuave’ẽmby ojehapypáva ramo." 
Leviticus14:23 Pe ára 8-ha oñemopotĩ haguépe ogueruva’erã ko’ã mba’e pa’ípe, pe óga jojohuha rokẽme, pende Ruete renondépe." 
Leviticus14:24 Ha pe pa’i oikuave’ẽva’erã pe ovecha ra’yrusu oñemyengovia hag̃ua ha pe acéite, kuave’ẽmby oñemyatymoiva ramo pende Ruete renondépe." 
Leviticus14:25 Upéi oajúra kytĩva’erã pe ovecha ra’yrusu kuave’ẽmby ñemyengovia reheguáva, ha pe pa’i ojapyhyva’erã huguykuégui, ha omoĩva’erã pe oñemopotĩva nambi akatúa rehe, ikuãguasu akatúa rehe, ha ipysãguasu akatúa rehe." 
Leviticus14:26 Ha pe pa’i omoĩva’erã pe acéite ipopyte asúpe; 
Leviticus14:27 ha ikuã akatúape pe pa’i ohypyiva’erã pe acéite oĩva ipo asúpegui, 7 jevy pende Ruete renondépe." 
Leviticus14:28 Avei pe pa’i omoĩva’erã pe acéite oguerekóva ipópe ha omoĩta pe oñemopotĩva inambi akatúa rehe, ikuãguasu akatúa rehe ha ipysãguasu akatúa rehe, pe kuave’ẽmby ñemyengovia rehegua ruguy oĩháme." 
Leviticus14:29 Ha pe acéite hembýva gueteri pa’i pópe, omoĩva’erã pe oñemopotĩva akã ári, oñemoĩ porã hag̃ua pende Ruete renondépe." 
Leviticus14:30 Upéicha avei oikuave’ẽva’erã peteĩ jeruti térã peteĩ pykasura’y, umi mokõi guyra apytégui ha’e ipu’aka háicha." 
Leviticus14:31 Peteĩ oikuave’ẽta kuave’ẽmby angaipa reheguáva ramo ha ambue kuave’ẽmby ojehapypáva reheguá ramo, pe kuave’ẽmby tembi’u reheguáva reheve; ha pe pa’i oikuave’ẽva rupi oñemoĩ porã jevýta ichupe pende Ruete renondépe." 
Leviticus14:32 Ko’ãva hína umi tembiapouka peteĩ ilépravape g̃uarã ha’e imboriahuete ramo. 
Leviticus14:33 Ñanderuete oñe’ẽ Moises ha Aarónpe, ha he’i:" 
Leviticus14:34 Ág̃a peike vove Canaan yvýpe, Che ame’ẽtava peẽme pene mba’erã ramo, ha ojejohu ramo koichagua plága, lépra, pende róga rehe," 
Leviticus14:35 pe óga jára voi tou omombe’u hag̃ua pa’ípe, he’ívo: Peteĩ mba’e ky’a (máncha), osẽ che róga tápia rehe." 
Leviticus14:36 Upéicharamo pe pa’i oguenohẽukapava’erã hogayguakuérape, ha’e oho mboyve oma’ẽ hag̃ua pe mba’e ky’a rehe, ani hag̃ua oñemongy’a umi oĩva guive pe ógape; ha upéi pe pa’i oikeva’erã ohecha porã hag̃ua." 
Leviticus14:37 Ha oma’ẽ porãva’erã pe máncha rehe; ha ohecha ramo pe óga tápiare mba’e ky’aichagua hovyũva térã pytãngýva, ha ipypukuve ramo pe tápia apégui," 
Leviticus14:38 pe pa’i osẽta pe óga rokẽgui, ha ombotyva’erã pe óga 7 ára pukukue." 
Leviticus14:39 Ha pe ára 7-hápe ou jevyva’erã pe pa’i ha oma’ẽ porãva’erã hese; ha pe mba’e ky’a iñasãive ramo pe óga tápiare," 
Leviticus14:40 pe pa’i oguenohẽukava’erã umi ita iplágava pe óga tápiagui omombouka táva jeikoha okárape, yty oĩháme." 
Leviticus14:41 Ha oikarãiukava’erã pe óga tápia ryepýguio ha omomboukáta táva jeikoha okárape umi mba’e ky’áva oñerenohẽva’ekue pe yty oĩháme. 
Leviticus14:42 Ha ojejapyhyva’erã ambue ita omoĩ hag̃ua umi ojepe’ava’ekue rendaguépe; ha upéi oñemboty porã jevyva’erã tujúpe pe tápia. 
Leviticus14:43 Ha pe máncha osẽ jevy ramo pe óga tápia rehe, oguenohẽ rire umi ita ha oikarãi rire, ha oñembopyahu rire tujúpe pe tápia," 
Leviticus14:44 upéicharamo pe pa’i oikeva’erã oma’ẽ porã jevy hag̃ua; ha pe plága iñasãi jevy ramo pe óga rehe, péva ai vai ha pe óga naipotĩri." 
Leviticus14:45 Upéicharamo ojeitypava’erã pe óga. Ha toñemombo itakuéra, yvyrakuéra ha opaite tuju táva jeikoha okárape, pe yty oĩháme." 
Leviticus14:46 Ha oimeraẽ oikéva guive pe ógape upe pa’i ombotyuka rire, iky’áta pyhare peve." 
Leviticus14:47 Ha umi okéva térã okarúva pe ógape oñembotyukaha árape, ojoheiva’erã ijao." 
Leviticus14:48 Ha pe pa’i oike vove oma’ẽ porã hag̃ua, ha ohecha ramo pe mba’e ky’a noñemyasãiri pe ógare oñemyatyrõ rire, pe pa’i he’íta pe óga rehe ipotĩha, ndojekuaavéigui pe máncha." 
Leviticus14:49 Upéicharamo oñemopotĩ hag̃ua pe óga ojapyhyva’erã mokõi guyra’i, yvyra cédro, poyvi pytãva ha pe mba’e rypyiha;" 
Leviticus14:50 ha oajúra kytĩta pe guyra’i peteĩ kambuchípe, oĩháme y yvu peguare." 
Leviticus14:51 Ha ojapyhýta pe cédro, pe mba’e rypyiha, pe poyvi pytãva ha pe guyra’i oikovéva ha ombohykuéta pe guyra’i ojukava’ekue ruguykuépe ha pe y yvu peguarépe, ha ohypyiva’erã ipype 7 jevy pe óga rehe." 
Leviticus14:52 Upéicha ha’e omopotĩta pe óga pe guyra’i ruguykuépe ha pe y yvu peguarépe, pe guyra’i oikovéva ha pe yvyra cédro, pe mba’e rypyiha ha pe poyvi pytãvape." 
Leviticus14:53 Upéi opoiva’erã pe guyra’i oikovévagui táva jeikoha okárape pe ñu ape ári, péicha oñemoĩ porã jevy pe óga ha ipotĩ jevy." 
Leviticus14:54 Kóva ningo pe tembiapoukapy opaichagua plága lépra rehegua, uñe rehegua," 
Leviticus14:55 lépra aokuéra rehegua, máncha óga rehegua," 
Leviticus14:56 apeno rehegua, kuru’i rehegua ha ky’aichagua morotĩva rehegua," 
Leviticus14:57 ojekuaa porã hag̃ua ipotĩpa térã naipotĩripa, ko’ãva ningo hembiapoukapykuéra." 
Leviticus15:1 Ñanderuete oñe’ẽ Moises ha Aarónpe, ha he’i:" 
Leviticus15:2 Peñe’ẽ Israel ñemoñarenguérape ha peje ichupekuéra: Oimeraẽ kuimba’e, imba’e tykýva naipotĩri." 
Leviticus15:3 Ko’ã mba’e rupi ha’e naipotĩri; otyky ramo térã ndotykyvéi ramo, ha’e naipotĩri." 
Leviticus15:4 Opaite tupa oñeno haguépe imba’e tykýva, naipotĩri; ha opaite mba’e ha’e oguapy haguépe, iky’ava’erã." 
Leviticus15:5 Oimeraẽ opokóva hupa rehe ojohéiva’erã ijao, ha ojahuva’erã avei, ha naipotĩri kuarahy oike peve." 
Leviticus15:6 Ha peteĩ oguapy ramo pe imba’e tykýva oguapy haguépe ojoheiva’erã ijao ha ha’e ojahuva’erã avei, ha opyta iky’áva ramo kuarahy oike peve." 
Leviticus15:7 Upéicha avei peteĩ opokóva pe kuimba’e imba’e tykýva rete rehe, ojoheiva’erã ijao, ha ojahuva’erã, ha opyta iky’áva ramo kuarahy oike peve." 
Leviticus15:8 Ha pe kuimba’e imba’e tykýva ondyvu ramo peteĩ ipotĩva ári, kóa ojoheiva’erã ijao, ha ojahu rire, opyta iky’áva ramo kuarahy oike peve." 
Leviticus15:9 Ha opaite kavaju aperegua pe imba’e tykýva oguapy haguépe, opyta iky’a." 
Leviticus15:10 Ha oimeraẽva opokóva peteĩ mba’ére iguýpe oĩva’ekue iky’áta kuarahy oike peve; pe ogueraháva pe imba’e tykýva mba’e ojoheiva’erã ijao, ha ojahu rire, opyta iky’áva ramo kuarahy oike peve." 
Leviticus15:11 Ha opaite tapicha opoko ramo imba’e tykývare ha ndojepohéiri ramo ýpe, ojoheiva’erã ijaokuéra ha ha’e ojahuva’erã, ha upéicharõ jepe ha’e iky’áta kuarahy oike peve." 
Leviticus15:12 Pe imba’e tykýva opoko ramo peteĩ kambuchíre ojejokava’erã, ha opaite mba’yru yvyraguiguáva ojejoheiva’erã ýpe." 
Leviticus15:13 Ha pe kuimba’e ipotĩha ára imba’e tykýgui oipapava’erã 7 ára ha’e okuera rire, ha ojoheiva’erã ijao, ha ojahuva’erã ysyrýpe ha ipotĩ jevy." 
Leviticus15:14 Ha pe ára 8-hápe oguerahava’erã mokõi jeruti térã mokõi pykasura’y, ha oúta pende Ruete renondépe pe óga jojohuha rokẽme, ha ome’ẽmbáta pa’ípe;" 
Leviticus15:15 ha pe pa’i ojapóta peteĩgui kuave’ẽmby angaipa reheguáva, ha ambuégui kuave’ẽmby ojehapypa reheguáva ha pe pa’i omopotĩta ichupe imba’e tykykuégui pende Ruete renondépe." 
Leviticus15:16 Pe kuimba’e imombarysẽva ojahuva’erã, ha naipotĩri kuarahy oike peve." 
Leviticus15:17 Ha opaite aokuéra térã opaite mymba pirekue ári ho’a ramo pe mombarysẽ, ojejoheiva’erã ýpe, ha iky’áta kuarahy oike peve." 
Leviticus15:18 Peteĩ kuimba’e oñeno ramo peteĩ kuña ndive ha ha’e omomba ramo, mokõivéva ojahuva’erã, ha opyta naipotĩri ramo kuarahy oike peve." 
Leviticus15:19 Peteĩ kuña ohasa asy ramo kuñakuéra mba’asýgui, 7 ára oikova’erã ha’eñoháme; ha oimeraẽ opokóva hese, opyta iky’áva ramo kuarahy oike peve." 
Leviticus15:20 Opaite mba’e ha’e oñeno térã oguapy haguépe, ikuña mba’asy aja, opyta iky’áva ramo." 
Leviticus15:21 Ha oimeraẽ opokóva hupáre, ojoheiva’erã ijao, ha ojahu rire ramo, opyta avei iky’a kuarahy oike peve." 
Leviticus15:22 Upéicha avei opaite opokóva oimeraẽ mba’ére ha’e oguapy haguépe, ojohéiva’erã ijao; upéi ha’e oñemopotĩva’erã ýpe, ha upéicharõ jepe opyta iky’áva ramo kuarahy oike peve." 
Leviticus15:23 Ha umi mba’e oĩva pe tupa térã pe guapyha ári ha’e oguapy haguépe, upe opokóva guive umi mba’e rehe opyta iky’áva ramo kuarahy oike peve." 
Leviticus15:24 Ha oime ramo peteĩ kuimba’e oiko hendive, ha imba’asy ruguykue oho ramo hese, opyta iky’áva ramo 7 ára peve; ha opaite tupa oke haguépe iky’áta." 
Leviticus15:25 Ha pe kuña mba’asy ipukuve ramo jepiveguágui, huguy syry aja, opyta iky’áva ramo imba’asy ramoguáicha." 
Leviticus15:26 Opaite tupa ha’e oke haguépe huguy syry aja pukukue, pe tupa péva iky’a; ha opaite mba’e ha’e oguapy haguépe opyta iky’a, ojehu ramoguáicha ikuña mba’asýpe." 
Leviticus15:27 Oimeraẽ opokóva umi mba’e rehe, opyta iky’áva ramo, ha ojoheiva’erã ijao, ha ojahuva’erã, ha upeichavérõ jepe iky’áta kuarahy oike peve." 
Leviticus15:28 Ha okueráma ramo huguy syrýgui, oipapava’erã 7 ára, ha upéi ipotĩ jevy." 
Leviticus15:29 Ha pe ára 8-hápe oguerahava’erã pa’ípe mokõi jeruti térã mokõi pykasura’y pa’ípe, pe óga jojohuha rokẽ renondépe;" 
Leviticus15:30 ha pe pa’i ojapóta peteĩgui kuave’ẽmby angaipa reheguáva, ha ambuégui kuave’ẽmby ojehapypa reheguáva; ha pe pa’i omopotĩta ichupe pende Ruete renondépe ikuña mba’asýgui." 
Leviticus15:31 Péicha pemopotĩta Israel ñemoñarenguérape, ani hag̃ua ha’e omano omongy’águi che róga, oñemopu’ãva ijapytepekuéra." 
Leviticus15:32 Ko’ãva ningo tembiapoukapy huguy syrýva ha imombarysẽvape g̃uarã, oñemongy’águi umi mba’e rupi;" 
Leviticus15:33 ha kuña, ikuña mba’asýpe g̃uarã, ha umi imba’e tykývape g̃uarã, ha pe kuimba’e okéva pe kuña ipotĩ’ỹva ndive g̃uarã." 
Leviticus16:1 Ñanderuete oñe’ẽ jevy Moises ndive, omano rire mokõi Aaron ra’y, oñemboja haguére hekope’ỹ Ijára renondépe, upévagui omano hikuái." 
Leviticus16:2 Ha Ñanderuete he’i Moiséspe: Ere nde ryke’y Aarónpe, ha’e ndikatúi oike pe kotyguasu oñemboykéva pende Ruetépe ha pa’iguasúpe g̃uarã ha’e oipota háicha, pe aosãingo pererĩ kupépe, pe karameg̃ua renondépe pende Ruete reko jajaipa oĩháme, ani hag̃uátei omano ha’e avei; Che ajehechaukahápe arai rupi pe karameg̃ua ape ári." 
Leviticus16:3 Aaron oikéta pe kotyguasu pévape oikuave’ẽ rire peteĩ tóro ra’yrusu kuave’ẽmby angaipa reheguáva ramo, ha peteĩ ovecha mácho kuave’ẽmby ojehapypa reheguáva ramo," 
Leviticus16:4 omonde rire ijehe pe póncho puku, ha pe calzoncíllo líno inimboguiguáva, ha ojeku’akua avei ku’a jopyha líno inimboguiguávape, ha omoĩ rire iñakãre peteĩ víncha (akã rague jokoha) ojejapova’ekue líno inimbógui, ko’ãva ningo hína ao oñemboykéva pende Ruetépe g̃uarã." 
Leviticus16:5 Ha’e orecebíta Israel ñemoñarenguéragui mokõi kavara mácho kuave’ẽmby angaipa reheguáva ramo ha peteĩ ovecha mácho kuave’ẽmby ojehapypa reheguáva. 
Leviticus16:6 Ha Aaron ogueruva’erã pe tóro ra’yrusu kuave’ẽmby angaipa reheguáva ramo imba’eteéva, ha’e ha hogayguakuéra oñemoĩ porã jevy hag̃ua (pende Ruete ndive)." 
Leviticus16:7 Upéi ogueruva’erã ko’ã mokõi kavara mácho pende Ruete renondépe, pe óga jojohuha rokẽme." 
Leviticus16:8 Ha Aaron oitýta po’a oiporavo hag̃ua mokõive kavara mácho apytégui; peteĩ pende Ruetépe g̃uarã ha ambue Azazélpe g̃uarã (mba’epochýpe g̃uarã). 
Leviticus16:9 Ha pe kavara mácho ojeporavóva po’a reity rupi pende Ruetépe g̃uarã, Aaron oikuave’ẽva’erã kuave’ẽmby angaipa reheguáva ramo." 
Leviticus16:10 Ha pe kavara mácho ojeporavóva po’a reity rupi Azazélpe g̃uarã, ojegueruva’erã pende Ruete renondépe oñemoĩ porã jevy hag̃ua ha upéi oñemosẽta Azazélpe g̃uarã desiértope." 
Leviticus16:11 Ha Aaron oguerukava’erã pe tóro ra’yrusu kuave’ẽmby angaipa reheguáva ramo oñemoĩ porã jevy hag̃ua ha’e ha hogayguakuérape, ha upéi oajúra kytĩva’erã pe tóro ra’yrusu imba’éva kuave’ẽmby ñemoĩ porã reheguáva ramo." 
Leviticus16:12 Upéi ojapyhyva’erã peteĩ mba’yru ñemohatatĩha henyhẽva tatapỹigui pe kuave’ẽmby rendágui, ha ipo renyhẽ pe mba’e ryakuã iku’ipyrévagui, oike hag̃ua pe kotyguasúpe oñemboykéva pa’iguasúpe g̃uarã, oĩva pe aosãingo kupépe." 
Leviticus16:13 Ha omoĩta pe mba’e ryakuã porãva tata ári pende Ruete renondépe, ha pe arai omopu’ãva pe mba’e ryakuã porãgui oñu’ãmbáta pe karameg̃ua ape oĩva umi 10 tembiapoukapy ári, hekoitépe ojapopava’erã, ani hag̃ua ha’e omano." 
Leviticus16:14 Upéi ojapyhýta pe tóro ra’yrusu ruguykuégui ha ohypýita ikuãme pe karameg̃ua apére kuarahyresẽ gotýo; huguykuépe ohypyiva’erã ikuãme 7 jevy pe karameg̃ua ape rehe. 
Leviticus16:15 Upéi oajúra kytĩva’erã pe kavara mácho kuave’ẽmby angaipa reheguáva ramo hetãyguakuéra rehe, ha ogueraháta huguykue kotyguasúpe oñemboykéva Ñanderuetépe ha pa’iguasúpe g̃uarã, oĩva aosãingo kupépe, ha ojapóta pe huguykuégui ojapo haguéicha pe tóro ra’yrusu ruguykue reheve, ha ohypýita pe karameg̃ua ape ári ha henonde gotýo." 
Leviticus16:16 Péicha omopotĩta pe tenda péva, Israel ñemoñarenguéra reko vaígui ha mayma iñangaipakuéragui; peichaite avei ojapova’erã pe óga jojohuha rehe, oñemopu’ãva pende rekoha mbytépe oñemongy’áma avei tetãyguakuéra rembiapo vai rupi." 
Leviticus16:17 Aaron oike guive osẽ jevy peve mba’eveichagua kuimba’e noĩriva’erã pe óga jojohuhápe ha’e oikuave’ẽ jave, omoĩ porã jevy hag̃ua pe tenda péva, hekove, hogayguakuéra ha Israel ñemoñarenguéra rekove rehe." 
Leviticus16:18 Ha osẽ rire ohóta pe kuave’ẽmby rendápe, oĩva pende Ruete renondépe, omopotĩ jevy hag̃ua avei pe kuave’ẽmby renda ha omoĩta pe tóro ra’yrusu ruguykue ha kavara mácho ruguykue pe kuave’ẽmby renda ratĩ jerekue rehe." 
Leviticus16:19 Ikuãme ohypýita hi’ári pe huguykue 7 jevy, omopotĩ hag̃ua Israel ñemoñarenguérape hembiapo vai ha omboyke jevy hag̃ua ichupekuéra pende Ruetépe g̃uarã." 
Leviticus16:20 Omopotĩ porãmba rire pe tenda pévape, pe óga jojohuha ha pe kuave’ẽmby renda, oguerukáta pe kavara mácho oikovéva;" 
Leviticus16:21 ha Aaron omoĩ mbareteva’erã ipo mokõivéva kavara mácho akã ári, ha omombe’úta opaite Israel ñemoñarenguéra rembiapo vai, opaite iñepu’ãse ha opaite iñangaipakuéra; upéicha omoĩmbáta umía pe kavara mácho akã ári, ha peteĩ kuimba’e ogueraháta pe kavara mácho desiértope." 
Leviticus16:22 Ha pe kavara mácho oguerahapáta ijehe tetãyguakuéra rembiapo vai ñu desiértope, avave oiko’ỹháme; upépe ojepoíta ichugui." 
Leviticus16:23 Upéi Aaron oike jevýta pe óga jojohuhápe oipe’a hag̃ua ijehegui pe ao líno inimboguiguáva omondeva’ekue oike hag̃ua pe koty oñemboykéva Ñanderuetépe ha pa’iguasúpe g̃uarãnte, ha upépe ohejáta ipa’iguasu ao." 
Leviticus16:24 Upéi ojahuva’erã, pe tenda oñemboykéva Ñanderuetépe g̃uarã, ha omonde jevy rire pe ao ambuéva osẽta oikuave’ẽ hag̃ua kuave’ẽmby ojehapypáva ijehe ha hetãyguakuéra rehe, oiko porã jevy hag̃ua ha’e ha hetãyguakuéra Ñanderuete ndive." 
Leviticus16:25 Ha ohapyva’erã kuave’ẽmby renda ári pe kuave’ẽmby angaipa rehegua kyrakue. 
Leviticus16:26 Ha upe oguerahava’ekue pe kavara mácho Azazélpe, ojoheiva’erã ijao, ojahuva’erã avei, ha uperire ikatu oike jevy pe tekohápe." 
Leviticus16:27 Ha oguenohẽva’erã hekohágui pe tóro ra’yrusu ha pe kavara mácho ojejukava’ekue angaipa rehe, huguykue ojererahava’ekue pe tenda oñemboykéva Ñanderuetépe g̃uarã, oñemoĩ porã jevy hag̃ua hendive; ha okápe ohapyva’erã ipirekue, ho’okue ha hepotikue." 
Leviticus16:28 Ha ohapy rire ha’e ojoheiva’erã ijaokuéra, ojahuva’erã avei ha upéi ikatu oike jevy pe tekohápe." 
Leviticus16:29 Peñongatu porã ko’ã ñe’ẽ pejapopa hag̃ua hekoitépe opaite ára: Pe jasy 7-ha jave ha pe ára 10-hápe peñemomirĩ, ha pekaru’ỹre ha ndapejapoiva’erã mba’eveichagua tembiapo peẽ Israelgua térã tetã ambueygua oikóva pende apytépe." 
Leviticus16:30 Ko árape oñeperdona haguére pene angaipa ha peñemopotĩ haguére opaite pene rembiapo vaígui pende Ruete renondépe. 
Leviticus16:31 Ko ára kóva jepytu’uha ára peẽme g̃uarã, peñemomirĩ pekaru’ỹvo pende Jára renondépe, kóva hína peteĩ tembiapoukapy opaite árape g̃uarã." 
Leviticus16:32 Pe pa’i ojeporavóva ha oñemonamava’ekue pa’i ramo itúva rendaguépe ojapova’erã pe kuave’ẽmby ñemoĩ porã reheguáva; ha’e omondeva’erã ijehe pe ao líno inimboguiguáva, umi óga jojohuha ao." 
Leviticus16:33 Ha’e omopotĩva’erã kuave’ẽmby ñemoĩ porã rupi pe tenda péva ha pe óga jojohuha; oikuave’ẽva’erã avei ko kuave’ẽmby ñemoĩ porã reheguáva pe kuave’ẽmby renda rehe, pa’ikuéra rehe ha mayma tetãygua ijatýva guive rehe." 
Leviticus16:34 Kóva opytáta tembiapoukapy ramo tapia g̃uarã, ha meme áñope peteĩ jevýnte oñekuave’ẽta ko kuave’ẽmby kóva omopotĩ hag̃ua Israel ñemoñarenguéra iñangaipágui. Ha Moises ojapopa Ñanderuete he’i haguéicha ichupe." 
Leviticus17:1 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Leviticus17:2 Eñe’ẽ Aaron, ita’yrakuéra ha mayma Israel ñemoñarenguérape, ha ere ichupekuéra: Ko ñe’ẽ kóva Jahve (pende Ruete) he’iva’ekue ojejapo hag̃ua:" 
Leviticus17:3 Oimeraẽ kuimba’e Israelgua oajúra kytĩ ramo peteĩ tóro, térã ovecha, térã kavara pe tekohápe térã okápe," 
Leviticus17:4 ha ndoguerúi ramo pe óga jojohuha rokẽ renondépe oikuave’ẽ hag̃ua Jahvépe, pe kuimba’e hekomeg̃ua, péva ojehechakuaa oporojukáva ramoguáicha ha hapicha ruguy oñohẽrõ guáicha, ojejukava’erã ichupe hetãyguakuéra apytégui." 
Leviticus17:5 Opaite Israel ñemoñarenguéra ogueruva’erã ikuave’ẽmby Jahve róga jojohuhápe, pa’i rendápe, ha’e oikuave’ẽ hag̃ua kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva Jahvépe g̃uarã, ndikatúi oñekuave’ẽ ambue hendápe." 
Leviticus17:6 Ha pe pa’i ohypýita huguykue pende Ruete kuave’ẽmby renda ári hóga jojohuha rokẽ renondépe, ha ohapyva’erã ikyrakue mba’e ryakuã porã ramo pende Ruetépe g̃uarã." 
Leviticus17:7 Ha araka’eve ndoikuave’ẽveiva’erã hikuái ikuave’ẽmby mba’epochýpe, máva rapykuéripa oikova’ekue hikuái oñemongy’ávo; ko’ã mba’e ojererekóta tembiapoukapy ramo peẽme ha pene ñemoñarenguérape g̃uarã opaite árape." 
Leviticus17:8 Eréta avei ichupekuéra: Oimeraẽ kuimba’e Israelgua térã tetã ambueygua oikóva guive pende apytépe, oikuave’ẽ ramo kuave’ẽmby ojehapypáva térã ambue kuave’ẽmby," 
Leviticus17:9 ha ndoguerúi ramo pe óga jojohuha rokẽ renondépe oikuave’ẽ hag̃ua pende Ruetépe g̃uarã, upe kuimba’e upévape ojejukava’erã hetãyguakuéra apytégui." 
Leviticus17:10 Oimeraẽ kuimba’e Israelgua térã oimeraẽ kuimba’e tetã ambueygua oikóva ijapytépe, ho’u ramo oime haichagua tuguy, Che voi amoĩta che rova upe tapicha upéva rehe, ha ajukáta ichupe hetãyguakuéra apytégui." 
Leviticus17:11 Opaite oikovéva rekove oĩ huguýpe, upévare Che ha’éma peẽme pemoĩ porã jevy hag̃ua pene ánga tuguy rupi, peikuave’ẽvo kuave’ẽmby renda ári." 
Leviticus17:12 Upéicha rupi ha’éma Israel ñemoñarenguérape: Avavete pende apytégui ndo’uiva’erã tuguy, ni tetã ambueygua oĩva pende apytépe ndo’uiva’erã." 
Leviticus17:13 Ha oimeraẽ kuimba’e Israelgua térã tetã ambueygua oikóva pende apytépe omoñuhã ramo mymba térã guyra ikatúva oje’u, oñeñohẽva’erã huguykue ha ojatyva’erã yvýpe." 
Leviticus17:14 Mayma to’o oikovéva rekove oĩ huguýpe; upévagui, ha’éma Israel ñemoñarenguérape: Ndape’uiva’erã mba’eveichagua to’o huguykue reheve, mayma to’o rekove oĩguihína huguýpe; oimeraẽ kuimba’e térã kuña ho’úva tuguy, ojejukava’erã." 
Leviticus17:15 Ha oimeraẽ Israelgua térã tetã ambueygua, ho’u ramo tymba omano reiva’ekue térã mymba ñarõ oñepehe’ãmbava’ekue, ojoheiva’erã ijaokuéra, ha ha’e ojahuva’erã, ha opyta iky’áva ramo kuarahy oike peve; uperire ae ipotĩ jevýta." 
Leviticus17:16 Ha ndojohéiri ramo ijao, ni ndojahúi ramo, ogueraháta ijehe iñaña reko." 
Leviticus18:1 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Leviticus18:2 Eñe’ẽ Israel ñemoñarenguérape, ha ere ichupekuéra: Che ha’e Jahve, pende Ruete." 
Leviticus18:3 Ani peiko Egiptoygua oiko háicha, peẽ peiko haguépe avei, ha ndapejapoiva’erã ojejapo háicha Canaanguakuéra, mamo Che poguerahasehápe, ha ndapeikoiva’erã hembiapoukapykuéra he’i háicha." 
Leviticus18:4 Che rembiapoukapy katu pejapova’erã, ha che rembipota pejapova’erã, peikova’erã Che ha’e haguéicha peẽme, Che ningo Jahve, pende Jára." 
Leviticus18:5 Upéicharupi pejapova’erã che ñe’ẽ, che mbo’epy ha che rembiapoukapy, umi kuimba’e térã kuña ojapóva che rembipota oikoveva’erã, Che ningo Jahve, pende Ruete." 
Leviticus18:6 Mba’eveichagua kuimba’e ani oñemog̃uahẽtei ipehẽngue rehe, oñeno térã oiko hag̃ua hendive. Che ningo Jahve, pende Ruete." 
Leviticus18:7 Nde ru ha nde sy ijopívova nderehechaiva’erã; ha’égui nde sy, upévare nderehechaiva’erã ijopívo," 
Leviticus18:8 ani reiko nde ru rembireko ndive, oñeme’ẽgui ichupe g̃uarãnte." 
Leviticus18:9 Ani reiko ne reindy ndive (omendavakuéra oiko háicha), nde ru rajy térã nde sy memby ndive, onacéva nde rógape térã okápe." 
Leviticus18:10 Ani reiko nde ra’y rajy ndive, térã nde rajy memby ndive, ha’ekuéra oikógui nde rajyteévaicha." 
Leviticus18:11 Ani reiko nde ru rembireko membykuña ndive, nde ru omoheñoiva’ekue, péva ningo ne reindy, nderehechaiva’erã ijopívo." 
Leviticus18:12 Ani reiko nde ru reindy ndive, péva ningo nde ru pehẽngueteéva." 
Leviticus18:13 Ani reiko nde sy kypy’y ndive, péva ningo nde sy pehẽngueteéva." 
Leviticus18:14 Ani reiko nde ru ryvy rembireko ndive; nereñemog̃uahẽiva’erã hembireko rehe; ha’égui nde ru ryvy rembireko. 
Leviticus18:15 Ani reiko nde ra’y rembireko ndive, péva ningo nde ra’y rembireko, nderehechaiva’erã ijopívo." 
Leviticus18:16 Ani reiko nde ryvy rembireko ndive, ha’égui nde ryvy rembireko." 
Leviticus18:17 Nde ndereikoiva’erã peteĩ kuña ha imembykuña ndive, ni imembykuimba’e rajy térã imemby membykuña ndive; ne pehẽnguégui hína, kóva ningo ñaña reko." 
Leviticus18:18 Ani remenda avei ne rembireko ryke térã ikypy’y rehe, ne rembireko oikove aja, (Génesis 30,12)." 
Leviticus18:19 Nde ndereikoiva’erã ne rembireko ndive ikuña mba’asy aja. 
Leviticus18:20 Ani reiko nde rapicha rembireko ndive, reñemongy’águi hendive." 
Leviticus18:21 Aníke reme’ẽ nde ra’y térã nde rajy oñekuave’ẽ hag̃ua Molócpe (Canaangua járape) tata rupi; aníke péicha remongy’átei nde Jára réra, Che ningo Jahve." 
Leviticus18:22 Nereñenoiva’erã kuimba’e ndive, kuña ndive ramoguáicha; péva mba’evaietereirasa." 
Leviticus18:23 Ani kuimba’e térã kuña oiko tymba ndive, mba’evaietereirasa péva." 
Leviticus18:24 Mba’eveichagua ko’ã mba’e rupi napeñemongy’aiva’erã; opaite ko’ã mba’e rupi Canaan retãnguéra oñemongy’ava’ekue ha upévagui Che amosẽta ichupekuéra pene renonderãgui," 
Leviticus18:25 ha pe yvy ou oñemongy’apa; ha Che ahaviráta ichupekuéra, ha pe yvy og̃ue’ẽ (oprovoca) umi ipype oikóvagui." 
Leviticus18:26 Pejapóke che ñe’ẽ ha che rembiapoukapykuéra; Israelgua ni tetã ambueygua oikóva pene mbytépe ndojapoiva’erã ko’ã mba’e iky’aitereíva. 
Leviticus18:27 Opaite ko’ã mba’evaiete, Canaan retãygua ojapo, ha hembiapo vaiete rupi omongy’apa Canaan yvy." 
Leviticus18:28 Upévare anítei peẽ pemongy’a avei Canaan yvýpe pene rembiapo vai rupi, ỹrõ pe yvy penemosẽta avei." 
Leviticus18:29 Oimeraẽva ojapóva guive ko’ã mba’e ivaietereíva ojejukava’erã hetãyguakuéra apytégui. 
Leviticus18:30 Pejapóke che rembiapoukapy, ha anítei peñemongy’a avei oñemongy’a haguéicha Canaan retãyguakuéra. Che ningo Jahve, pende Jára." 
Leviticus19:1 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Leviticus19:2 Eñe’ẽ mayma Israel ñemoñarenguéra ijatývape, ha ere ichupekuéra: Peñemboheko porãva’erã, Che ningo Jahve, pende Jára, Che chereko porãgui." 
Leviticus19:3 Oimeraẽva omomba’eva’erã isy ha itúvape, ha che jepytu’uha ára pemboareteva’erã. Che ningo Jahve, pende Jára." 
Leviticus19:4 Ani pemomba’eguasu tupãnguérape téra ambue jára ra’ãngápe, ha ndapejapoiva’erã pende jararã mba’e hykupyrégui. Che ningo Jahve, pende Jára." 
Leviticus19:5 Ha peikuave’ẽvo chéve kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva, peikuave’ẽva’erã hekópe chembovy’a hag̃uáicha." 
Leviticus19:6 Oje’uva’erã peikuave’ẽha árape, ha uperiregua árape; ha umi hembýva mbohapyha árape, ojehapyva’erã tatápe." 
Leviticus19:7 Ha oje’u ramo ára mbohapyhápe, upéva mba’evaiete, nachembovy’amo’ãi ha ndojehupitymo’ãi py’aguapy oñeha’ãrõva." 
Leviticus19:8 Ha upe ho’úva ogueraháta ijehe hembiapo vaikue, omongy’águi pende Ruete mba’e, oñemboykemava’ekue ichupe g̃uarã; ha upe tapicha upéva ojejukava’erã hetãyguakuéra apytépe." 
Leviticus19:9 Remono’õ ramo nde koga’a, neremono’õiva’erã nde kokue rembe’yete peve, ha nderejeporekaiva’erã umi mba’e ho’ava’ekuére." 
Leviticus19:10 Ha nde parral’a nderehekái jo’ava’erã, ha neremono’õiva’erã umi hi’a okuiva’ekue; mboriahúpe ha tetã ambueyguápe g̃uarã rehejava’erã umía. Che ningo Jahve, opavave Jára." 
Leviticus19:11 Napemondaiva’erã, napendejapuiva’erã ha napeporombotavyiva’erã." 
Leviticus19:12 Ani peme’ẽ rei pene ñe’ẽ che réra rehe, upéicha pemongy’áta pende Jára réra, Che ningo Jahve." 
Leviticus19:13 Aníke rejopýtei nde rapichápe, ha aníke remondátei ichugui. Nderejokoiva’erã pe tembiapo repy umi omba’apóva ndéve g̃uarã ambue ára peve, ha’e oikotevẽgui pe plátare." 
Leviticus19:14 Ani remaldeci ohendu’ỹvape ni hesatũvape, ani remoĩ ñepysãngaha, rekyhyjeva’erã uvei nde Járagui. Che ningo pende Ruete." 
Leviticus19:15 Nde reporombojovakeva’erã hekoitépe, ani reipytyvõ imboriahúvape ni heta mba’e oguerekóvape, ombotavyse ramo pe mbojovakehárape." 
Leviticus19:16 Aníke reñe’ẽ rei ne retãyguáre. Ani reñeha’ã reñohẽ hag̃ua nde rapicha ruguy ñembojovakehápe. Che ningo Jahve, pende Ruete." 
Leviticus19:17 Ani ndepy’aro ne pehẽngue ndive, ha oime ramo ojavýva eavisa porã ichupe, ani hag̃ua hembiapo vai oja avei nderehe." 
Leviticus19:18 Ani reñevenga ha ani ndepochýtei ne retãygua ndive, rehayhuva’erã katu nde rapichápe rejehayhu háicha ndejupe. Che ningo Jahve, pende Ruete." 
Leviticus19:19 Che ñe’ẽ rejapova’erã. Nderembojehe’aiva’erã ne rymba tymba ojuehegua’ỹva ndive; nde kokuépe nereñemitỹiva’erã mba’e ra’ỹi joparápe, ha neremondeiva’erã ao iñinimbo joparaguiguáva." 
Leviticus19:20 Peteĩ kuimba’e oñeno ramo peteĩ kuña tembiguáiva oñeprometemava’ekue ndive, ha ne’ĩra gueteri oñevende ichupe térã noñeme’ẽi gueteri ichupe oiko hag̃ua sã’ỹre, mokõivévape ojehavirava’erã, ndojejukaiva’erã katu umívape, pe kuña oikógui gueteri ambue kuimba’e poguýpe." 
Leviticus19:21 Ha pe kuimba’e ogueruva’erã peteĩ ovecha mácho pende Ruetépe, pe óga jojohuha rokẽme, oikuave’ẽ hag̃ua kuave’ẽmby angaipa reheguáva ramo." 
Leviticus19:22 Pe kuave’ẽmby rupi pe pa’i omoĩ porã jevy ichupe pende Ruete ndive ha hi’angaipa ojapova’ekue oñeperdonáma. 
Leviticus19:23 Ha peikévo Canaan yvýpe ha peñotỹ ramo opaichagua yvyra hi’áva, peguerekóta hi’a tenondeguáva ku pire’i oñekytĩ’o’ỹva ramo (ndape’umo’ãi); mbohapy áño aja peguerekóta ipire oñekytĩ’o’ỹva ramo; hi’akue ndoje’uiva’erã." 
Leviticus19:24 Hi’akue pe año irundyha peguare oñemboykeva’erã pende Ruetépe, oñemomba’eguasu hag̃ua ichupe." 
Leviticus19:25 Ha pe áño 5-hápe katu pe’úta hi’akue, hi’a hetave hag̃ua peẽme. Che ningo Jahve, pende Ruete." 
Leviticus19:26 Ndape’uiva’erã mba’evete tuguy reheve. Ndapeikoiva’erã ta’yvõ térã paje apoha rapykuéri. 
Leviticus19:27 Napemoperõiva’erã pene akã rague pene akã jerekuévo, ha napeikytĩriva’erã pene rendyva apỹi ojapo háicha umi ojerovia gua’úva ijárare." 
Leviticus19:28 Ha napeikarãiva’erã pende rete pire omanóva rehe, ha ndapejapoiva’erã pendejehe mba’eveichagua ta’ãnga. Che ningo Jahve, pende Ruete." 
Leviticus19:29 Neremongy’aiva’erã nde rajýpe erévo ha’e oiko hag̃ua kuña reko vai ramo, ani hag̃ua pe tetã henyhẽ teko ñañágui ha oñemotĩete." 
Leviticus19:30 Pemboareteva’erã che jepytu’uha ára, ha pemomba’eguasu pe óga jojohuha oĩháme. Che ningo Jahve, pende Ruete." 
Leviticus19:31 Aníke peho paje apohára térã oha’yvõva rendápe; ni pemba’eporandútei anguerape; ỹrõ peẽ peñemongy’áta avei hendivekuéra. Chénte Jahve, pende Jára." 
Leviticus19:32 Pe iñakã rague morotĩmbámava (itujáva) renondépe reñembo’yva’erã, ha emboete pe itujáva rova, ha nde Járagui rekyhyjeva’erã. Che ningo Jahve, pende Ruete." 
Leviticus19:33 Ani pejopy pe tetã ambueyguápe, oikóva penendive pene retãme." 
Leviticus19:34 Pe tetã ambueygua, oikóva pende apytépe, peguerekova’erã ichupe pendereheguáva ramo, ehayhu ichupe rejehayhu háicha, peẽ voi peikova’ekue avei tetã ambueygua ramo Egípto retãme. Che ningo Jahve, pende Jára." 
Leviticus19:35 Pembojovake hekópe ha peiporu métro térã pésa heko peguáva. 
Leviticus19:36 Balánza pésa ipohýi jojava’erã. Che ningo Jahve, pende Jára, poguenohẽva’ekue Egípto retãgui." 
Leviticus19:37 Pejapopa hekópe opaite che ñe’ẽ ha opaite che rembiapoukapy, Che Jahve, ha’e hagueichaite." 
Leviticus20:1 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Leviticus20:2 Eréta avei Israel ñemoñarenguérape: Oimeraẽ kuimba’e Israel ñemoñare, térã tetã ambueygua, oikóva Israel retãme, oikuave’ẽva ita’ýra térã itajýra Molócpe (jára gua’úpe g̃uarã), katuete omanova’erã; hetãyguakuéra oikóva tetãpýre ojukava’erã ichupe, omombóvo hese ita omano meve." 
Leviticus20:3 Ha Che añemoĩta pe kuimba’e péva rehe, ha ahundíta ichupe hetãyguakuéra apytégui, ome’ẽgui ita’ýra térã itajýra Molócpe, péicha omongy’a che rekoha ha che réra porãite." 
Leviticus20:4 Ha hetãyguakuéra omboty ramo hesa ha ndojukái ramo upe kuimba’e upévape, ome’ẽmava’ekue ita’ýra térã itajýrape Molócpe," 
Leviticus20:5 upéicharamo, Che voi añemoĩta pe kuimba’ére ha ipehẽnguekuéra rehe, ha ahundíta ichupekuéra hetãyguakuéra apytégui, oñemopeteĩgui Moloc ndive." 
Leviticus20:6 Ha upe oñemongy’áva ohendúvo paje apohakuérape térã pe ohenóiva ãnguépe Che voi añemoĩta hese, ha ahundíta ichupe hetãyguakuéra apytégui." 
Leviticus20:7 Peñemboheko porã, Che Jahve, pende Jára, Che chereko porãgui." 
Leviticus20:8 Ha pejapóke che rembiapoukapy, Che pende Jára, pomboheko porãva che mba’erã ramo." 
Leviticus20:9 Opaite kuimba’e omaldecíva itúva térã isýpe, añetehápe omanova’erã; omaldeci haguére ichupe, huguy ho’ava’erã hi’ári." 
Leviticus20:10 Peteĩ kuimba’e oñeno ramo hapicha rembireko ndive, upe kuimba’e ha upe kuña ojejukava’erã." 
Leviticus20:11 Oimeraẽ kuimba’e oñenóva itúva rembireko ndive, omongy’a itúvape; mokõivéva ojejukava’erã; huguy ho’ava’erã hi’arikuéra." 
Leviticus20:12 Oimeraẽ kuimba’e okéva ita’ýra rembireko ndive, mokõivéva omanova’erã; ojapógui hikuái mba’e ivaietereíva; huguy oñohẽva’erã hi’arikuéra." 
Leviticus20:13 Oimeraẽ kuimba’e oikóva ambue kuimba’e ndive, kuña ndive ramoguáicha, mba’evaietereírasa ojapohína; mokõivéva ojejukava’erã; hi’angaipa ojeruréma huguy (imanóre)." 
Leviticus20:14 Upe omendáva peteĩ kuña ha isýre avei, ojapo mba’evaiete, tatápe ojehapyva’erã mbohapyvévape, ani hag̃ua oiko peichagua tembiapo vai pende apytépe." 
Leviticus20:15 Oimeraẽva oñemog̃uahẽva tymba rehe, oiko hag̃ua hendive, ojejukava’erã ha pe tymba pejukava’erã avei." 
Leviticus20:16 Ha peteĩ kuña oñemog̃uahẽ ramo peteĩ tymba rehe oiko hag̃ua hendive, pejukava’erã upe kuñáme ha upe tymba avei; katuete omanova’erã hikuái; iñangaipa ojeruréma huguy (imanóre)." 
Leviticus20:17 Oimeraevã ojapyhýva heindýpe, itúva rajy térã isy membýpe oiko hag̃ua hendive upéva tembiapo vaietereírasa; umía ojejukava’erã tetã ra’ykuéra resa renondépe; hembiapo vai ho’ava’erã hi’arikuéra." 
Leviticus20:18 Oimeraẽ kuimba’e okéva kuña ndive, ikuña mba’asy aja, mokõivéva oñemongy’a oikuaágui huguyha, upévagui mokõivéva ojejukava’erã hetã apytégui." 
Leviticus20:19 Ani reiko nde sy kypy’y térã nde ru reindy ndive, upe oikóva ipehẽngue ndive oguerahava’erã heko vai hi’ári." 
Leviticus20:20 Oimeraẽ kuimba’e okéva itúva ryvy rembireko ndive, itúva ryvy opívo ohecháma; oguerahava’erã hi’angaipa; ha omanova’erã hikuái ita’yra’ỹre." 
Leviticus20:21 Ha pe oikóva ityvýra rembireko ndive, ojapo mba’evaiete, ndaita’yraiva’erã hikuái." 
Leviticus20:22 Pejapóke opaite che ñe’ẽ ha che rembiapoukapy ha’e haguéicha peẽme, anítei pe tetã Che poguerahápe, penemosẽ jevy avei." 
Leviticus20:23 Aníke peikótei umi tetãygua ojepokuaa háicha Che amosẽtava, pene renonderãgui, ha’ekuéra ojapógui opaite ko’ã mba’evaietereirasáva, péva ningo chembojeguaru." 
Leviticus20:24 Upévare ha’e peẽme: Peẽme ame’ẽta ijyvy pene mba’erã ramo, osyryhápe kamby ha eíra. Che ningo Jahve, pende Jára, poiporavóma tetãnguéra apytégui," 
Leviticus20:25 upévagui pembojuavykuaa tymba ipotĩva ha ipotĩ’ỹva, guyra ipotĩva ha ipotĩ’ỹva apytégui, ha ani peñemongy’átei tymbakuéra ipotĩ’ỹva rupi, ni mba’eveichagua otyryrýva yvy apére, umíva Che amboykeva’ekue anítei peẽ peñemongy’a hesekuéra." 
Leviticus20:26 Peikova’erã chéve g̃uarã heko porãva ramo, Che Jahve, che reko porãgui, Che voi poiporavo tetãnguéra apytégui peiko hag̃ua che mba’e ramo." 
Leviticus20:27 Ha pe kuimba’e térã pe kuña ohenói ramo omanóva ãngue térã oiko ramo ta’yvõhára ramo, omanova’erã; ojejukava’erã itápe; iñangaipa ojeruréma huguy (imanóre)." 
Leviticus21:1 Ñanderuete he’i Moiséspe: Eñe’ẽ pa’ikuérape, Aaron ra’ykuéra, ha ere ichupekuéra ani hag̃ua oñemongy’átei hetãygua retekue rehe." 
Leviticus21:2 Ikatu oñemongy’a omano ramo ipehẽngue ag̃uiete rehe, isy térã itúva rehe, ita’ýra rehe, térã itajýra rehe, térã ityvyratee rehe," 
Leviticus21:3 térã heindy kuñataĩ rehe, ne’ĩrava gueteri oñemomenda." 
Leviticus21:4 Pa’ikuéra noñemongy’aiva’erã ambue tetekue rehe. 
Leviticus21:5 Nomoperõiva’erã iñakã jerekuévo, ha noikytĩriva’erã hendyva apýra, ha noñekytĩriva’erã avei ipirekuéra rehe." 
Leviticus21:6 Ha’ekuéra heko potĩva’erã pende Ruetépe g̃uarã, ha nomongy’aiva’erã pende Ruete réra, ha’ekuéra oikuave’ẽgui Jahve, Ijárape g̃uarã, pe kuave’ẽmby hendýva ha pe pan reheguáva, upévagui heko potĩva’erã hikuái." 
Leviticus21:7 Kuña reko vaíva rehe térã herakuã vaíva rehe pe pa’i nomendaiva’erã, ha kuña ojepoiva’ekue rehe nomendaiva’erã avei; pe pa’i heko potĩva’erã pende Ruetépe g̃uarã." 
Leviticus21:8 Emomba’eguasu ichupe, oikuave’ẽgui nde Járape g̃uarã pan; Che Jahve, che reko porãgui ha Che pomboheko porã’aína." 
Leviticus21:9 Ha peteĩ pa’i rajy oñepyrũ ramo oiko kuña reko vaíva ramo, omongy’águi itúvape, pe tajýra pévape ojehapyva’erã." 
Leviticus21:10 Ha pe pa’iguasu omyakãva hetãyguakuérape, ha iñakãre oñeñohẽva’ekue acéite oñemboykéva pende Ruetépe g̃uarã, ha oñemondémava pa’iguasu aópe anítei oiko akã charápe, ni nomondoroiva’erã ijaokuéra," 
Leviticus21:11 ha ndoikeiva’erã peteĩ ógape oimeraẽ tapicha omanomava’ekue oĩháme, térã isy térã itúva rehe avei noñemongy’aiva’erã." 
Leviticus21:12 Nosẽiva’erã óga jojohuhágui, ohecha hag̃ua pe omanóvape, ani hag̃ua omongy’a Ijára róga; pende Ruete acéite oĩgui hi’ári, Che ningo pende Ruete." 
Leviticus21:13 Ha’e omendava’erã peteĩ kuñataĩ heko potĩva rehe. 
Leviticus21:14 Nomendaiva’erã viúda rehe, térã ojepoiva’ekue rehe, térã herakuã vaíva rehe, térã heko vaíva rehe, hetãyguateéva apytégui oiporavova’erã peteĩ kuñataĩ heko potĩvape hembirekorã ramo." 
Leviticus21:15 Ani hag̃ua ha’e voi omongy’a iñemoñarenguéra hetãyguakuéra apytépe, Che, pende Ruete, amboheko potĩva’ekue ichupe." 
Leviticus21:16 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Leviticus21:17 Eñe’ẽ Aarónpe ha ere ichupe: Avave pene ñemoñarenguéra apytégui, oguerekóva oime haichagua meg̃ua (fálla) hete rehe noñembojaiva’erã oikuave’ẽ hag̃ua pan, pende Ruete mba’erãva." 
Leviticus21:18 Mba’eveichagua kuimba’e oguerekóva oime haichagua meg̃ua hete rehe noñembojaiva’erã (che rógare): Kuimba’e hesatũva, térã ikarẽva, térã hembevóva térã itĩ okakuaa porã’ỹva, térã hete ojuavýva (diferente)," 
Leviticus21:19 térã kuimba’e opẽva’ekue hetyma térã ijyva," 
Leviticus21:20 térã ijatua kandúva, térã ikarapeitereíva térã hesa araíva, térã ikura’ỹiva, térã hi’uñéva, térã oñeha’ỹi’óva." 
Leviticus21:21 Avaveichagua kuimba’e pa’i Aaron ñemoñare apytégui oguerekóva oime haichagua meg̃ua hete rehe noñembojaiva’erã oikuave’ẽ hag̃ua kuave’ẽmby hendýva pende Ruetépe g̃uarã; oĩgui hese hete meg̃ua ñoñembojaiva’erã oikuave’ẽ hag̃ua pe pan Ijára mba’erãva. 
Leviticus21:22 Pe pan pende Ruete mba’éva, ha umi mba’e oñemboykévagui pende Ruetépe g̃uarã katu ho’ukuaa." 
Leviticus21:23 Noñembojaiva’erã pe aosãingo kupe rehe, ha noñembojaiva’erã avei pe kuave’ẽmby renda rehe, oĩgui hese tete meg̃ua; ani hag̃ua omongy’átei che róga oñemboykemava’ekue chéve g̃uarã." 
Leviticus21:24 Ha Moises he’i ko’ã mba’e Aarónpe, ita’yrakuéra ha mayma Israel ñemoñarenguérape." 
Leviticus22:1 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Leviticus22:2 Ere Aaron ha ita’yrakuérape tomomba’e umi me’ẽmby oñemboykéva pende Ruetépe g̃uarã, Israel ñemoñarenguéra ome’ẽva’ekue chéve, anítei omongy’a che réra porãite. Che ningo, pende Jára." 
Leviticus22:3 Ere ichupekuéra: Mayma kuimba’e pene ñemoñarenguéra apytépe oñemboja ramo umi mba’e oñemboykéva pende Ruetépe g̃uarã rehe Israel ñemoñarenguéra ome’ẽva’ekue chéve, ha’e oñemongy’a ha upévare ojejukava’erã ichupe che renondégui, Che ningo pende Jára." 
Leviticus22:4 Oimeraẽ Aaron ñemoñare iléprava, térã imba’e tykýva, ndo’uiva’erã umi mba’e oñemboykemava’ekuégui ha’e ipotĩ jevy peve. Pe opokóva oime haichagua te’õngue rehe, térã pe kuimba’e imombary ñehẽva’ekue rehe," 
Leviticus22:5 térã pe kuimba’e opokova’ekue oime haichagua yvyja rehe ha péicha rupi oñemongy’a, opokova’ekue peteĩ hapicha oñemongy’ava’ekue rehe," 
Leviticus22:6 upe kuimba’e upéva opyta iky’áva ramo avei kuarahy oike peve, ha ndo’uiva’erã umi mba’e oñemboykemava’ekuégui pende Ruetépe g̃uarã ojahu peve." 
Leviticus22:7 Pe kuarahy oike rire ipotĩ jevýta ha ikatu ho’u jevy umi mba’e oñemboykémava pende Ruetépe g̃uarã, hembi’urã voi ningo umíva." 
Leviticus22:8 Mba’e re’õngue ha mymba ñarõ ojepehe’ãva’ekue ndo’uiva’erã, oñemongy’áta hesekuéra, Che ningo, pende Jára." 
Leviticus22:9 Pejapóke che rembiapoukapy, ha ani peñemoangaipa umi mba’e rupi, ani hag̃ua pemano pepyrũgui hese. Che, pende Ruete amboykéma umi mba’e chéve g̃uarã." 
Leviticus22:10 Avave hesegua’ỹva ndo’uiva’erã umi mba’e oñemboykémava pende Ruetépe g̃uarã; ni pa’i mbohupa, ni pe omba’apóva ichupe g̃uarã." 
Leviticus22:11 Pe pa’i ojogua ramo oimeraẽ tembiguái, kóa ho’ukuaa ichugui, ha avei ita’ýra onacéva hógape ikatu ho’u avei ko tembi’u kóvagui." 
Leviticus22:12 Pe pa’i rajy omenda ramo kuimba’e hesegua’ỹva rehe, ndo’uiva’erã umi kuave’ẽmbýgui." 
Leviticus22:13 Ha oime ramo iména omano térã ojepoi ichugui, ha naimembýi ha ou jevy ramo itúva rógape, ku imitã ramoguaréicha, ho’ukuaa jevy itúva rembi’úgui; avave hesegua’ỹva katu ndo’uiva’erã ichugui." 
Leviticus22:14 Ha peteĩva ho’u ramo ko’ã mba’e oñemboykemava’ekuégui pende Ruetépe g̃uarã oikuaa’ỹre, omyengoviapa jevýta pa’ípe ha hi’ári 20 por cientove." 
Leviticus22:15 Israel ñemoñarenguéra noñemongy’aiva’erã umi mba’e oñemboykemava’ekue rehe pende Ruetépe g̃uarã. 
Leviticus22:16 Upe ho’úva umi mba’égui; oñemoangaipa pende Ruete renondépe. 
Leviticus22:17 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Leviticus22:18 Eñe’ẽ Aarónpe, ita’yrakuéra ha opaite Israel ñemoñarenguérape, ha ere ichupekuéra: Oimeraẽ kuimba’e Israelgua térã tetã ambueygua oikóva Israel retãme, oikuave’ẽ ramo kuave’ẽmby, taha’e ome’ẽgui iñe’ẽ pende Ruetépe (vóto) oikuave’ẽtaha térã ijeheguieténte oikuave’ẽse kuave’ẽmby ojehapypáva pende Ruetépe g̃uarã," 
Leviticus22:19 oñemoĩ porã jevy hag̃ua, upérõ toikuave’ẽ peteĩ tóro, térã ovecha térã kavara mácho iporãitéva." 
Leviticus22:20 Mba’eve imarãva napeikuave’ẽiva’erã, napenemoĩ porãmo’ãigui." 
Leviticus22:21 Upéicha avei oimeraevã oikuave’ẽséva kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva pende Ruetépe g̃uarã omboajeva’erã (ocumpli) iñe’ẽme’ẽ térã oikuave’ẽséva, taha’e tóro, térã ovecha, térã kavara mácho, togueru peteĩ tymba iporãitéva." 
Leviticus22:22 Tymba hesatũva, hetymapẽva, oĩmba’ỹva, ikytãmbáva, ikura’ỹiva térã ikurúva, ndapeikuave’ẽiva’erã pende Ruetépe, ko’ãva anítei pemoĩ pende Ruete kuave’ẽmby renda ári, kuave’ẽmby hendypáva ramo." 
Leviticus22:23 Ndejeheguínte reikuave’ẽse ramo reikuave’ẽkuaa avei ne rymba ikarẽva térã noĩmbáiva; reikuave’ẽse ramo katu peteĩ tymba reme’ẽgui ne ñe’ẽ pende Ruetépe (promésa, vóto) ndaikatuiete." 
Leviticus22:24 Tymba ha’ỹi oñembyaíva térã oñehungapyréva, osoróva térã oñekytĩva, ndikatúi peikuave’ẽ pende Ruetépe g̃uarã, ndaipotái pejapo ko’ã mba’e pene retãme." 
Leviticus22:25 Ndapejapyhyiva’erã avei tetã ambueyguágui ko’ãichagua tymba peikuave’ẽ hag̃ua pende Járape tembi’u reheve, oĩgui hesekuéra oñembyaíva ha imeg̃uáva, ndovalemo’ãi peẽme g̃uarã." 
Leviticus22:26 Ha Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Leviticus22:27 Torora’y térã ovechara’y, térã kavarara’y, 7 ára onace rire okambuva’erã isy rehe; ha pe ára 8-ha guive ikatúma peikuave’ẽ kuave’ẽmby hendypáva ramo pende Ruetépe g̃uarã." 
Leviticus22:28 Taha’e tóro térã ovecha, ndere’ajúra kytĩriva’erã peteĩ árape isy ha imembýpe oñondive." 
Leviticus22:29 Ha peikuave’ẽ ramo kuave’ẽmby agradecimiénto reheguáva pejapopa hekoitépe pemomba’eguasu hag̃ua pende Ruetépe. 
Leviticus22:30 Pe’upa pe kuave’ẽmbyha árape, ndapehejaiva’erã mba’eve ambue árape g̃uarã. Che ningo Jahve." 
Leviticus22:31 Pejapókena che rembiapoukapykuéra, Che ningo Jahve." 
Leviticus22:32 Ha aníke pemongy’átei che réra porãite, Che reko iporãgui Israel ñemoñarenguéra apytépe. Che, pende Ruete, pomopotĩ ahávo," 
Leviticus22:33 ha Che poguenohẽva’ekue Egípto retãgui, aiko hag̃ua pende Jára ramo, Che ningo Jahve, pende Ruete." 
Leviticus23:1 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Leviticus23:2 Eñe’ẽ Israel ñemoñarenguérape ha ere ichupekuéra: Ko’ãva hína umi areteguasu oñemboykéva pende Ruetépe g̃uarã peñembyaty hag̃ua (Jerusalénpe) che rogaguasu oĩtaháme. 
Leviticus23:3 Seis ára (día) pemba’apova’erã, ha pe ára 7-ha katu pepytu’uva’erã, peju hag̃ua atyguasúpe; mba’eveichagua tembiapo ndapejapoiva’erã jepytu’uha árape, ko ára kóvape pende Ruete omboykéma avei peẽme g̃uarã mamo peikohápe." 
Leviticus23:4 Ko’ãva hína ambue pende Ruete areteguasu peẽ Israelguakuéra peñembyaty hag̃ua che rogaguasu oĩháme: 
Leviticus23:5 Pe jasy peteĩháme, pe ára 14-hápe, umi mokõi ka’aru pa’ũme, oikóta pende Ruete páscua." 
Leviticus23:6 Ha pe ára 15-hápe ko jasy kóvape, (Abril) oikóta pe areteguasu pan ojejapóva levadura’ỹre pende Ruetépe g̃uarã. 7 ára pukukue pe’uva’erã pan ojejapóva levadura’ỹre." 
Leviticus23:7 Pe ára peteĩháme oikóta atyguasu che rogaguasu oĩháme; mba’eveichagua tembiapo ndapejapoiva’erã. 
Leviticus23:8 Peikuave’ẽva’erã pende Ruetépe 7 ára pukukue kuave’ẽmby hendýva; pe ára 7-ha oiko jevýta atyguasu che rogaguasu oĩháme; mba’eveichagua tembiapo ndapejapoiva’erã. 
Leviticus23:9 Ha Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Leviticus23:10 Eñe’ẽ Israel ñemoñarenguérape ha ere ichupekuéra: Peike vove pe yvýpe Che ame’ẽtava peẽme, ha pemono’õvo pende kóga ra’ỹi, pegueruva’erã pa’ípe pe háse (mázo) peteĩha umi mba’e pemono’õvagui." 
Leviticus23:11 Ha pe pa’i omyatymoiva’erã pe háse pende Ruete renondépe, penemoĩ porã jevy hag̃ua; pe pytu’uha ára riregua omyatymoiva’erã." 
Leviticus23:12 Ha upe háse peikuave’ẽha árape, peikuave’ẽva’erã avei peteĩ ovechara’y iporãitéva oguerekóva peteĩ áño, kuave’ẽmby ojehapypáva ramo pende Ruetépe g̃uarã." 
Leviticus23:13 Pegueru avei 4,4 lítro trígo ku’i iporãva oñembojehe’apyréva acéite reheve, kuave’ẽmby hendýva ramo, hyakuã asy hag̃ua pende Ruetépe g̃uarã; pegueru avei kuave’ẽmby ramo 0,9 lítro víno." 
Leviticus23:14 Anítei pe’u pan, térã trígo ra’ỹingue pyahu oñemaimbepyréva, térã trígo kyrỹi, peikuave’ẽ meve pene kuave’ẽmby pende Jára mba’erãva; ko ñe’ẽ kóva peteĩ tembiapoukapy opaite ára peẽme g̃uarã mamo peikoha rupi." 
Leviticus23:15 Ha peipapáta ko pytu’uha ára guive, peikuave’ẽva’ekue avei pe trígo háse kuave’ẽmby myatymoi ramo, 7 semána oñemboty peve." 
Leviticus23:16 Pe pytu’uha ára guive peipapava’erã 50 ára (día) peikuave’ẽ hag̃ua pe mba’e ra’ỹi pyahu pemomba’eguasúvo pende Ruetépe. 
Leviticus23:17 Pende rógagui pegueruva’erã mokõi pan ojejapova’ekue 4,4 lítro trígo ku’i porãgui, ha levadúra reheve kuave’ẽmby oñemyatymoi ypy ramo pende Ruetépe g̃uarã." 
Leviticus23:18 Ha umi pan reheve peikuave’ẽta 7 ovecha ra’yrusu iporãitéva oguerekóva peteĩ áño, ha peteĩ tóro ra’yrusu, ha mokõi ovecha mácho; ko’ãva pehapýta kuave’ẽmby ramo pemomba’eguasúvo pende Ruetépe, ha umi kuave’ẽmby reheve peguerúta avei víno, kuave’ẽmby hendypáva ramo hyakuã asy hag̃ua pende Ruetépe g̃uarã." 
Leviticus23:19 Peikuave’ẽva’erã avei peteĩ kavara mácho kuave’ẽmby angaipa reheguáva ramo, ha mokõi ovechara’y oguerekóva peteĩ áño, kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva ramo." 
Leviticus23:20 Ha pe pa’i oikuave’ẽva’erã umía kuave’ẽmby oñemyatymoiva ramo pende Ruete renondépe, umi mokõi pan ypykuéva ha mokõi ovecha ra’yrusu reheve; ko’ã mba’e oñemboykégui pende Ruetépe, opyta pa’ípe g̃uarã." 
Leviticus23:21 Ko araitépe pehenoimbáta atyguasúpe; mba’eveichagua tembiapo ndapejapoiva’erã; kóva peteĩ tembiapoukapy peẽme ha pene ñemoñarenguérape g̃uarã mamo peikoha rupi. 
Leviticus23:22 Pemono’õ ramo pende kóga ra’ỹi, napemono’õiva’erã pende kokue rembe’yete peve, ha ndapejeporekái jevyva’erã umi mba’e ho’ava’ekuére, hembyre topytã mboriahu ha tetã ambueyguápe g̃uarã, Che ningo Jahve, pende Jára." 
Leviticus23:23 Ha Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Leviticus23:24 Eñe’ẽ Israel ñemoñarenguérape ha ere ichupekuéra: Pe jasy 7-hápe, (Octúbre), pe jasy oñepyrũha árape, peguerekóta jepytu’uha ára, penemomandu’a hag̃ua oñembopúta turu, pejupa hag̃ua atyguasúpe che rogaguasu oĩháme." 
Leviticus23:25 Mba’eveichagua tembiapo ndapejapoiva’erã; ha peikuave’ẽva’erã kuave’ẽmby hendypáva pende Ruetépe g̃uarã. 
Leviticus23:26 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Leviticus23:27 Ko jasy 7-ha, pe ára 10-hápe oikóta avei atyguasu che rogaguasu oĩháme, peñemoĩ porã jevy hag̃ua pende Ruete ndive peñemomirĩ ha pekaru’ỹ, ha peikuave’ẽva’erã kuave’ẽmby hendypáva pende Ruete, pende Járape g̃uarã." 
Leviticus23:28 Mba’eveichagua tembiapo ndapejapoiva’erã ko ára kóvape; péva penemoĩ porã ha peiko porã jevy hag̃ua pende Ruete, pende Jára renondépe." 
Leviticus23:29 Opaite tapicha okarúva pe ára pévape, ojejukáta hetãyguakuéra apytégui, peẽ pendepy’a nandiva’erã." 
Leviticus23:30 Ha oimeraẽ tapicha ojapóva oime haichagua tembiapo pe ára pévape, Che voi ahundíta upe tapicha upévape hetãyguakuéra apytégui." 
Leviticus23:31 Mba’eveichagua tembiapo ndapejapoiva’erã; ko ñe’ẽ kóva peteĩ tembiapoukapy peẽme ha pene ñemoñarenguérape g̃uarã mamo peikoha rupi. 
Leviticus23:32 Kóva ningo jepytu’uha ára peẽme g̃uarã, peñemomirĩ, ha ndapekaruiva’erã pe ára 9-ha, ka’arupytũ guive ambue ára ka’arupytũ meve." 
Leviticus23:33 Ha Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Leviticus23:34 Eñe’ẽ Israel ñemoñarenguérape ha ere ichupekuéra: Ko jasy 7-hápe, pe ára 15-ha guive 21-ha peve, 7 ára pukukue, pemboaretéta ko enramada, ko arete pukukue aja peikóta pindo rogue guýpe." 
Leviticus23:35 Pe oñepyrũha árape oikóta atyguasu; mba’eveichagua tembiapo ndapejapoiva’erã. 
Leviticus23:36 Siéte ára pukukue peikuave’ẽva’erã kuave’ẽmby hendypáva pende Ruetépe g̃uarã; ha pe ára 8-hápe peguereko jevýta atyguasu, ha pe arete pévape peikuave’ẽva’erã kuave’ẽmby hendýva pende Ruetépe g̃uarã, mba’eveichagua tembiapo ndapejapoiva’erã." 
Leviticus23:37 Ko’ãvahína umi areteguasu pende Ruete mba’éva ha umi árape peñembyatyva’erã atyguasúpe, che rogaguasu oĩháme, ha oñekuave’ẽva’erã kuave’ẽmby hendýva Jahvépe g̃uarã, kuave’ẽmby ojehapypáva ha kuave’ẽmby tembi’u reheguáva, kuave’ẽmby angaipa ha víno reheguáva; opaite kuave’ẽmbynguéra hi’óra ha hi’araitépe peikuave’ẽva’erã." 
Leviticus23:38 Pembojoapy avei pende Ruete pytu’uha ára, pende jopoikuéra, pene kuave’ẽmbynguéra ha avei pene kuave’ẽmbynguéra pendejeheguieténte pejaposéva Jahvépe g̃uarã." 
Leviticus23:39 Ha pe jasy 7-hápe, pe ára 15-hápe, pemono’õ rire pende kóga ra’ỹi pejapóta vy’aguasu pende Ruetépe 7 ára pukukue; pe ára tenondegua pytu’uha ára, ha pe ára 8-ha pytu’uha ára jevy." 
Leviticus23:40 Ha pe ñepyrũha árape pembyatýta yvyrarakã iporãva hi’a reheve, pindo rakã, yvyra rakãnguéra ikuarahy’ã porãva, ha sáuce (yvyra rakã pukuete) umi yakã rupiguaréva, ha pevy’a joáta pende Ruete, pende Jára renondépe 7 ára pukukue." 
Leviticus23:41 Ha pejapóta vy’aguasu Jahvépe g̃uarã 7 ára pukukue meme áñope; péva tembiapoukapy peẽme g̃uarã ha opaite pene ñemoñarenguérape g̃uarã; pe jasy 7-hápe pejapopava’erã ko’ã mba’e. 
Leviticus23:42 Yvyra rakã guýpe peikova’erã 7 ára pukukue, mayma Israel ñemoñare guive oikova’erã umía guýpe." 
Leviticus23:43 Pene ñemoñarenguéra oikuaa hag̃ua Che amoingove hague Israel ñemoñarenguérape tapỹi (ráncho) yvyra rakãguiguápe aguenohẽ ramoguare ichupekuéra Egípto retãgui, Che pende Ruete, ha’égui pende Jára." 
Leviticus23:44 Ko’ã mba’e Moises he’i Israel ñemoñarenguérape Jahve areteguasukuéra rehe. 
Leviticus24:1 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Leviticus24:2 Ere Israel ñemoñarenguérape togueru ndéve acéite olívo jejosopyrégui, oñemyendy hag̃ua tataindyenda tapiaite." 
Leviticus24:3 Aaron tomyendy pe tataindyenda oĩva pe kotyguasu peteĩháme, pe óga jojohuha kotyguasu mokõiha renondépe oñemboykéva pende Ruetépe ha pa’iguasúpe g̃uarã; péva ningo tembiapoukapy opaite árape pene ñemoñarenguérape g̃uarã." 
Leviticus24:4 Ñanderuete renondépe Aaron omopotĩ porã pe tataindyenda oĩva pe óga jojohuha kotyguasúpe, oñemboykéva pa’ikuérape g̃uarã." 
Leviticus24:5 Ejapyhy trígo ku’i iporãva, ha embojy ichugui 12 pan he’ẽva, peteĩteĩva umi pan ojejapova’erã 4,4 lítro trígo ku’i porãgui." 
Leviticus24:6 Ha remohendáta mokõi tysýipe, (líñope) mokõive tysýipe oĩva’erã 6 pan pe mesa potĩ ári pende Ruete renondépe." 
Leviticus24:7 Ha remoĩta avei umi mokõi hysýipe ári mba’e ryakuã porãva, omohyakuã porã hag̃ua umi pan, kuave’ẽmby hendýva pende Ruetépe g̃uarã." 
Leviticus24:8 Akói (cáda) pytu’uha árape Israelguakuéra ogueruva’erã pe trígo ku’i, pa’ikuéra ombojy hag̃ua ha omoĩ pyahu jevy hag̃ua hendaguépe pende Ruete renondépe; ko tembiapoukapy opytava’erã opaite árape g̃uarã." 
Leviticus24:9 Ha umi pan tuja opytáta Aaron ha ita’yrakuéra rembi’urã, ha’ekuéra ho’uva’erã pe tenda oñemboykévape pende Ruetépe g̃uarã; kóva ningo pende Ruete jopói ichupekuéra g̃uarã, Ñanderuete kuave’ẽmby hendypávagui." 
Leviticus24:10 Umi árape peteĩ kuña Israelgua memby okakuaáva, ha Egiptoygua ra’y okakuaáva, oiko vai oñondive hekohápe." 
Leviticus24:11 Ha pe kuña Israelgua memby oñe’ẽvaiete Ñanderuete réra rehe, ha omaldeci Ñanderuete rérape, upémaramo ojegueraha ichupe Moises rendápe. Ha isy hérakuri Selomit, Dibri rajy, Dan tríbu reheguáva." 
Leviticus24:12 Ha omoinge ichupe hikuái cárcelpe oikuaa peve Ñanderuete he’íta hese. 
Leviticus24:13 Ha Jahve oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Leviticus24:14 Eguenohẽ pe oñe’ẽvaiva’ekue pe tekoha oka gotýo, ha umi ohenduva’ekue ichupe omaldeci hague tomoĩ ipokuéra iñakã ári, ha opaite ijatýva guive tojapi ichupe itápe, omano meve." 
Leviticus24:15 Ha eñe’ẽ Israel ñemoñarenguérape péicha: Oimeraevã omaldecíva pende Ruetépe opagava’erã iñemano rupi. 
Leviticus24:16 Ha upe omaldecíva Jahve (pende Ruete) réra ojejukava’erã; mayma ijatýva guive ojapiva’erã ichupe itápe, omano meve; péicha opaite tetã ambueygua térã Israelgua, oñe’ẽvai ramo pende Ruete réra rehe, katuete omanova’erã." 
Leviticus24:17 Upéicha avei pe kuimba’e ojukáva hapichápe, ojejukava’erã avei." 
Leviticus24:18 Pe ojukáva oimeraẽ tymba, omyengoviava’erã tymba tymba rehe." 
Leviticus24:19 Pe ombyaíva hapichápe, tojejapo hese ha’e ojapo haguéicha avei;" 
Leviticus24:20 Jeka jeka rehe, tesa tesa rehe, tãi tãi rehe, ha’e ojapo haguéicha hapichápe ojejapo jevyva’erã hese." 
Leviticus24:21 Pe ojukáva oime haichagua tymba omyengoviava’erã; ha upe ojukáva hapichápe, ojejukava’erã avei ichupe." 
Leviticus24:22 Peteĩnte tembiapoukapy peguerekóta tetã ambueygua ha Israelguápe g̃uarã, Che ningo Jahve, pende Jára." 
Leviticus24:23 Ha Moises oñe’ẽ Israel ñemoñarenguérape, ha ha’ekuéra oguenohẽ pe oñe’ẽ vaiva’ekuépe hekoha oka gotýo ha ojapi ichupe itápe omano meve. Ha Israel ñemoñarenguéra ojapopa Jahve he’i haguéicha Moiséspe." 
Leviticus25:1 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe Sinai cérrope, ha he’i:" 
Leviticus25:2 Eñe’ẽ Israel ñemoñarenguérape ha ere ichupekuéra: Ág̃a peikeha ára guive pe yvy Che ame’ẽtava peẽme, pe yvy opytu’uva’erã peteĩ áño Jahvépe g̃uarã." 
Leviticus25:3 Seis áño pukukue peñemitỹva’erã pende kokuépe ha 6 áño aja pehakã kytĩta pende parralty ha pemono’õta hi’akue. 
Leviticus25:4 Pe áño 7-hápe katu pe yvy opytu’uva’erã, toĩ pytu’u oñemomba’eguasu hag̃ua pende Ruetépe; napeikytĩmo’ãi pende parralty rakã ha napeñemitỹmo’ãi pende kokuépe." 
Leviticus25:5 Umi heñóiva ijeheguínte pende kokuépe napemono’õmo’ãi ni pende parral ’ akue napemono’õmo’ãi; péva ningo kokue pytu’uha áño. 
Leviticus25:6 Ha pe kokue opytu’úva ome’ẽta peẽme pekaru hag̃ua, pene rembiguaikuéra kuimba’e ha kuñáme, pene remimongakuaakuérape ha umi tetã ambueygua oikóvape pende apytépe;" 
Leviticus25:7 ha pene rymba ha mymbakuéra ka’aguy pegua oikóva guive pene retãme ho’úta hi’akue. 
Leviticus25:8 Ha peipapáta 7 koichagua sábado pytu’uha áño, péva he’ise pembohetáta 7 jevy koichagua pytu’uha áñope, (7x7= 49), pehupity hag̃ua 49 áño." 
Leviticus25:9 Upéramo pembopu hatã pe turu, pe jasy 7-ha jave, pe ára 10-hápe, og̃uahẽmagui pe ñemoĩ porã jevyha áñope, pembopu pe turu opaite pene retãpy rehe." 
Leviticus25:10 Ha pemboaretéta upe áño 50-ha, ha pemoherakuãta oñeme’ẽtaha sãso (libertad) opaite tembiguái (esclávo) oikóva guive pene retãme; upe áño upévape oĩta perdon peẽme, ha peteĩteĩ ojevy joaitéta ijyvyteépe ha maymáva ojevýta igentekuéra apytépe." 
Leviticus25:11 Pe áño 50-ha opytáta peẽme g̃uarã perdon áño ramo, napeñemitỹiva’erã ni napemono’õiva’erã, umi heñói reíva jepe pende kokuépe ha pende parral ’ a napemono’õiva’erã." 
Leviticus25:12 Ko perdon áño oñemboykeva’erã pende Ruetépe g̃uarã, pe koga’a okakuaa reíva pe’uva’erã okakuaa haguépe, (ani pegueraha pende rógape)." 
Leviticus25:13 Ko perdon áñope peteĩteĩ ou jevýta ijyvyteépe (ilotekuépe), ha’e opyta jevy hag̃ua ijaratee ramo." 
Leviticus25:14 Ha revende ramo nde rapichápe oimeraẽ mba’e, térã rejogua ramo nde rapichágui oimeraẽ mba’e, anítei avave ombotavy hapichápe." 
Leviticus25:15 Pe perdon riregua áño heta háicha gueteri upéicha rehupi térã remboguejy ne mba’e repy; umi áño hetakue ojepapa háicha, upéicha nde revendeva ’ erã nde rapichápe." 
Leviticus25:16 Umi año hetave ramo, upéicha avei hepyveva’erã imba’erepy, ha umi año mbovyve ramo, imbovyvéta avei pe mba’e repy; pe ñemitỹngue ñemono’õ áño heta háicha upéicha ha’e ovendéta ndéve." 
Leviticus25:17 Ha aníke avave ombotavy hapichápe, pekyhyjékena pende Járagui; Che ningo Jahve, pende Jára (pende Ruete)." 
Leviticus25:18 Pejapóke che ñe’ẽ ha che rembiapoukapykuéra, ha pene rembiapo tahekoitépe peiko hag̃ua pytu’upópe pene retãme;" 
Leviticus25:19 péicha pe yvy ome’ẽta hi’akue, ha pe’úta ichugui peneryg̃uatã meve, ha peikóta ipype kyhyje’ỹre." 
Leviticus25:20 Ha peje ramo: Mba’éiko ro’úta pe áño 7-hápe. Péina ápe noroñemitỹiriva’erã ni noromono’õiva’erã ore remitỹngue; 
Leviticus25:21 upéramo Che ahovasáta peẽme pe áño 6-hápe ha ame’ẽta peẽme pemono’õ hag̃ua mbohapy áñope g̃uarãicha. 
Leviticus25:22 Ha peñemitỹta pe áño 8-hápe, ha pe’úta pene ñemitỹngue itujáva pe áño 9-ha peve, oĩ jevy peve temitỹngue pyahu pe’úta pe itujávagui." 
Leviticus25:23 Ndikatúi pevende tapia g̃uarã pende yvy, pe yvy ningo che mba’e; peẽ ningo chéve g̃uarã ku ohasáva ohóvoicha ha tetã ambueyguávaicha chendive g̃uarã." 
Leviticus25:24 Upévagui pene retãpy javeve peme’ẽ jevýta ijarakuépe ijyvyteéva (ilotekue). 
Leviticus25:25 Ha peteĩ Israelgua ou ramo imboriahu, ha ovende ramo ilóte térã ilóte pehẽngue, upéicharamo igénte hi’ag̃uivéva ichugui ouva’erã ha ikatu ojogua jevy ichupe g̃uarã." 
Leviticus25:26 Ha pe kuimba’e ndoguerekói ramo igénte apytégui ojogua jevyva’erã ijyvykue, ha ha’e voi ohupitýta ramo hepyrã," 
Leviticus25:27 upéicharamo pe ojoguava’ekue ijyvykue ovende jevyva’erãva katuete ijarakuépe, ohechakuaava’erã katu umi áño ha’e oiporuva’ekue hapicha yvykue ha ome’ẽ jevyva’erã pe yvy mbovyve pirapire rehe ijarakuépe." 
Leviticus25:28 Ha pe yvy jarakue ndohupitýi ramo ojogua jevy hag̃ua ijyvykue, upérõ pe ojoguava’ekuépe g̃uarã opyta pe yvy og̃uahẽ meve pe perdon áño, ha pe perdon áño og̃uahẽ guive pe yvy jarakue ova jevýta ijyvyteépe ijarateéicha, (opaga ’ ỹre mba’evete)." 
Leviticus25:29 Peteĩ kuimba’e ovende ramo peteĩ óga oĩva peteĩ távape oñemongoráva tápia reheve, ikatu ojogua jevy ohasa mboyve peteĩ áño." 
Leviticus25:30 Ha ndojoguái jevy ramo, ohasa mboyve peteĩ áño, pe óga oĩva táva oñemongorava’ekuépe opytáta opaite árape ijára pyahúpe ha iñemoñarenguérape g̃uarã noñeme’ẽveiva’erã ijarakuépe pe perdon áñope." 
Leviticus25:31 Ha umi óga oĩva tava’i ikorapy jere’ỹvape, umíva ojererekóta yvy kokue ramo; umíva ikatúta ojejogua jevy térã oñeme’ẽ jevyva ’ erã perdon áñope ijarakuépe g̃uarã." 
Leviticus25:32 Ha umi Levigua ikatu ojogua jevy hóga oimeraẽ árape, oĩva guive itavateépe." 
Leviticus25:33 Ha pe kuimba’e ojoguava’ekue peteĩ óga Leviguágui ovende jevyva’erã ichupe, ijarakue ipirapire ramo térã katuete osẽva’erã hóga pyahúgui og̃uahẽ ramo pe perdon áño, pe óga ojoguava’ekue oĩ ramo peteĩ Levigua távape." 
Leviticus25:34 Ha pe ñu oĩva Levi tavakuéra jerekuévo rehe araka’eve ndikatúi ojejogua, imba’eteégui opaite ára peve." 
Leviticus25:35 Ha nde rapicha Israelgua oñemomboriahu ramo, nde reipytyvõva’erã ichupe ku tetã ambueyguáicha oikóva nendive." 
Leviticus25:36 Nderecebiriva ’ erã ichugui hetave pirapire reiporuka haguére ichupe (interes reheve); rekyhyjeva’erã nde Járagui, ha nde rapicha opu’ãkuaa jevy hag̃ua." 
Leviticus25:37 Nereme’ẽiva’erã ichupe nde pirapire reguenohẽve hag̃ua ichugui, ha hembi’urã nereme’ẽiva’erã hepyve ichupe." 
Leviticus25:38 Che, pende Ruete, pende Jára, poguenohẽva’ekue Egípto retãgui, ame’ẽ hag̃ua peẽme Canaan yvy, ha aiko hag̃ua pende Jára ramo." 
Leviticus25:39 Ha nde rapicha Israelgua oñemomboriahu ramo, ha ha’e voi oñeme’ẽ ramo ndéve pirapire rupi nderejokuairiva’erã ichupe tembiguái reícha (esclávoicha)." 
Leviticus25:40 Ne remimongakuaáicha, ku tetã ambueyguáicha, oikóta nendive, pe perdon áño pevénte oikóta ne rembiguái ramo." 
Leviticus25:41 Ha og̃uahẽ vove pe perdon áño ha’e osẽta nde rógagui, ita’yrakuéra ndive, ha oho jevýta igentekuéra rendápe, ha ituvakuéra lóte oñeme’ẽ jevyva’erã ichupe." 
Leviticus25:42 Ha’ekuéra ningo che rembiguái, Che aguenohẽva’ekue Egípto retãgui; ha ndojejoguamo’ãi ichupekuéra ku tembiguái reícha (esclávoicha)." 
Leviticus25:43 Nereñembojaraiva’erã hese mbaretepópe, rekyhyjeva’erã nde Járagui." 
Leviticus25:44 Ambue tetãnguéragui, oikóva pende jerekuévo, pejoguakuaa umi tembiguái kuimba’e ha kuñáva (esclávo ramo)." 
Leviticus25:45 Ikatu pejogua avei umi tetã ambueygua ra’y oikóva pende apytépe ha imitãkuéra oútava yvy apére pene retãme ha oikótava penendive, umíva ikatu peguereko pene mba’e ramo." 
Leviticus25:46 Ha ikatu peheja avei ichupekuéra pende ra’ýpe, imba’erã ramo; tapia peiporukuaa ichupekuéra; pene pehẽngue Israel ñemoñarenguéra rehe katu napeñembojaramo’ãi mbaretepópe." 
Leviticus25:47 Ha peteĩ tetã ambueygua oñembopirapire ramo ikatu ojogua peteĩ Israelgua imboriahúva, ko imboriahúvape igentekuérava katu ojoguakuaa jevy." 
Leviticus25:48 Upéicha avei ha’e voi oñevende rire igénte apytégui, peteĩ ipehẽngue ojoguakuaa jevy ichupe;" 
Leviticus25:49 itio térã itio ra’y oguenohẽkuaa ichupe pirapire rehe, térã peteĩ igénte hi’ag̃uivéva ichugui, ipehẽnguekuéra apytégui oguenohẽkuaa ichupe pirapire rehe; térã ha’e voi, ikatu ramo, ojejogua jevy." 
Leviticus25:50 Upérõ pe ojoguava’ekue ndive oipapava’erã, umi áño ha’e omba’apomava’ekue hendive, pe ára ha’e oñe vendéma guive pe ára ohoseha peve, ha ojepagáta ichupe ojepaga háicha peteĩ personal omba’apóva estánciape; ha pe tembiapo repy oipe’ava’erã ichupe pe tembiguái reko repýgui." 
Leviticus25:51 Ha oime ramo heta áño gueteri pe perdon áño peve, umi áño heta háicha omyengoviava’erã pirapire rehe osẽ hag̃ua, upéicha hetave ohepyme’ẽva’erã osẽ hag̃ua pe tembiguái rekógui." 
Leviticus25:52 Ha oime ramo mbovy áño hemby ohupity hag̃ua pe perdon áño, upéicharamo oñondive oipapava’erã, umi áño hembýva ha umíva rehénte ojepagava ’ erã." 
Leviticus25:53 Ku personálicha omba’apóva nendive rerekóta ichupe, nereñembojaraiva’erã hese mbaretepópe ijaratee ramo." 
Leviticus25:54 Ha avave ndojoguái jevy ramo ichupe, katuete osẽva’erã ha’e ha ita’yrakuéra hendive, pe perdon áñope." 
Leviticus25:55 Israelguakuéra che rembiguái voi; aguenohẽ haguére ichupekuéra Egípto retãgui. Che ningo Jahve, pende Jára." 
Leviticus26:1 Ndapejapoiva’erã pendejupe g̃uarã pende jára gua’u, ani pemopu’ã pendejupe g̃uarã jára gua’u ra’ãnga, ha napemoĩriva’erã ita oñemboparapyréva pene retãpy rehe peñakãity hag̃ua henondépe; Chénte Jahve, pende Jarateéva." 
Leviticus26:2 Pemboaretéke che jepytu’uha arakuéra ha pembotuicha (perespeta) che rekoha (óga jojohuha). Che ningo Jahve, pende Ruete." 
Leviticus26:3 Peiko ramo che ñe’ẽ he’i háicha, ha pejapo ramo hekoitépe che rembiapoukapykuéra," 
Leviticus26:4 Che amboúta peẽme ama hi’árape, pe yvy hi’a porã hag̃ua, ha umi yvyra ñu megua ome’ẽ hag̃ua avei peẽme hi’akuéra." 
Leviticus26:5 Ha pe trígo ñemono’õ ára ohupitýta pe parral ’ a ñemono’õha árape ha pe parral ’ a ñemono’õ ohupitýta pe trígo ñemitỹha ára peve, ha pe’úta pene pan peẽ peneryg̃uatã porã meve, ha peikóta pende yvýpe kyhyje’ỹre." 
Leviticus26:6 Ha Che ame’ẽta pytu’u pene retãme, ha peikóta py’aguapýpe ha ndaiporimo’ãi avave penemondýiva; ha aguenohẽukapáta pende yvýgui mymba iñarõva, ha kyse puku ndohasamo’ãi pene retãpy rupi." 
Leviticus26:7 Ha pemuñáta penderehe ija’e’ỹvape, ha ho’áta hikuái kyse puku rupi pene renondépe." 
Leviticus26:8 Cínco pende apytégui omuñáta 100-pe, ha 100 pende reheguáva omuñáta 10.000-pe, ha penderehe ija’e’ỹva ho’áta pene renondépe kyse puku rãimbekuépe." 
Leviticus26:9 Che poipytyvõta, pombotuicháta, pombohetáta ha che ñe’ẽme’ẽ amoañetéta penendive." 
Leviticus26:10 Pe’u aréta ñemitỹngue itujáva, ha penohẽta okápe umi itujáva peñongatu hag̃ua ipyahúva." 
Leviticus26:11 Ha amoĩta pende apytépe che rogaguasu, ha che (rekove) noñemotĩmo’ãi pendehegui;" 
Leviticus26:12 Ha Che aikóta pende apytépe pende Jára ramo, ha peẽ che retãyguakuéra ramo." 
Leviticus26:13 Che Jahve, pende Jára, poguenohẽva’ekue Egípto retãgui ani hag̃ua peiko ambue tetã rembiguái ramo, Che amopẽma pende cangálla ha pomoingo akã rapu’ãpópe." 
Leviticus26:14 Ha napecherendúi ramo, ha ndapejapói ramo opaite ko’ã mba’e che ha’eva’ekue guive peẽme," 
Leviticus26:15 ha pemboyke ramo che ñe’ẽ, ha pene ánga oñemoĩ ramo che rembiapoukapy rehe Che pombo’eva’ekue ha peheja rei ramo ñane ñe’ẽme’ẽmby," 
Leviticus26:16 Che ajapóta penderehe ko’ã mba’e: Amboúta pende ári kyhyje, mba’asy po’i ha akãnundu vai, ambohypáta pende resay peẽ pendepytupa peve; ha peñotỹ reíta pene mba’e ra’ỹingue, ha penderehe ija’e’ỹva ho’upáta." 
Leviticus26:17 Che añemoĩta penderehe ha pohundíta penderehe ija’e’ỹva rovake; ha umi pehayhu’ỹva oñembojárata penderehe, ha pekañýta oĩ’ỹre penemuñáva." 
Leviticus26:18 Ha ã mba’e rupi napecherendúi ramo gueteri, Che pohaviráta 7 jevyve pene angaipakuéra rehe." 
Leviticus26:19 Che pomyangekõita pepoi hag̃ua pende reko ñembotuichágui, Che ajokóta pe ama ha pende yvy hatãva’erã brónceicha." 
Leviticus26:20 Pende pu’aka opa reiva’erã, pende yvy nome’ẽmo’ãvéigui hi’akue ha umi yvyra ndahi’amo’ãvéi." 
Leviticus26:21 Ha peñembotuichave ramo, ha nacherendúi ramo gueteri, Che ambojo’áta pende ári 7 jevyve (véces) pe plága pene angaipa heta háicha." 
Leviticus26:22 Ha amondova’erã pende ári mymba ñarõ, omokõ hag̃ua pende ra’ykuérape penembovyve hag̃ua ha ohundi hag̃ua pene rymbakuérape, ndojeporuvéi peve pende rapekuéra." 
Leviticus26:23 Ha ã mba’e rupi ndapejevýi ramo, ha peñemoĩve ramo gueteri cherehe." 
Leviticus26:24 Che avei añemoĩvéta penderehe, ha pohaviráta 7 jevyve pene angaipakuéra rehe." 
Leviticus26:25 Agueruva’erã pende ári kyse puku añevenga hag̃ua ndapejapói haguére pe ñe’ẽ peẽ voi peme’ẽva’ekue chéve; ha pekañy ramo pende távape, Che amboúta péste pende rapykuéri, ha pomoĩta penderehe ija’e’ỹva pópe." 
Leviticus26:26 Uperire aipe’áta che ñepytyvõ ani hag̃ua pehupity pan peneryg̃uatã hag̃ua, 10 kuña ombojyva’erã pene pankuéra peteĩ tatakuápente, ome’ẽ jevyva’erã peẽme pene pan oñeha’ãvo ipohyikue; ha pe’u ramo jepe napeneryg̃uatãmo’ãi." 
Leviticus26:27 Ha ko’ã mba’e rupi napecherendúi ramo, ha peñemoĩve ramo gueteri cherehe, pende Ruete he’i:" 
Leviticus26:28 Che añemoĩvéta pochypópe penderehe, ha pohaviráta 7 jevyve pene angaipa vai rehe," 
Leviticus26:29 ha pe’úta pende ra’ykuéra ha pende rajykuéra ro’okue jepe. 
Leviticus26:30 Ha ahundíta umi yvy ijyvatéva pemomba’eguasuhápe pende jára gua’u, ha aitypáta pende jára gua’u ra’ãngakuéra, ha amombóta pende retekue pende jára gua’u ra’ãnga rete oikove’ỹva ári, ha che ánga ojeguarúta pendehegui." 
Leviticus26:31 Pende tavakuéra ha pe óga jojohuha ambotaperéta, ha nahetũmo’ãi pene mba’e ryakuã asy." 
Leviticus26:32 Che voi ambotaperéta pene retã, ha oñepy’andyipáta penderehe ija’e’ỹva oikévo pene retãme ha ohechávo ko’ã mba’evaiete." 
Leviticus26:33 Che pomosarambíta tetãnguéra rupi, ha amondóta che kyse puku pende rapykuéri; ha pende táva ha pende yvýgui oikóta tapere." 
Leviticus26:34 Upéramo umi ára itapere aja pukukue pende yvy oguerekova’erã ijepytu’uha ára, peẽ peikoramo g̃uarã penderehe ija’e’ỹva retãme." 
Leviticus26:35 Umi ára itapere aja pukukue opytu’úta, ndopytu’úi haguére umi jepytu’uha ára peẽ peiko ramoguare ipype." 
Leviticus26:36 Ha umi hembýva pende reheguakuéragui ambopy’amirĩta penderehe ija’e’ỹva retãme, peteĩ yvyra rogue ryapúgui okañyva’erã ha okañýta ichugui ku oñekañy ramoguáicha kyse pukúgui, ha ho’ava’erã hikuái avave omuña’ỹre ichupekuéra." 
Leviticus26:37 Oñepysãngapava’erã ojuehe ku oñani ramoguáicha kyse pukúgui, avave nomuñái ramojepe ichupekuéra; ha napendepu’akamo’ãi umi penderehe ija’e’ỹva rehe." 
Leviticus26:38 Ha pemanóta ambue tetãme, ha umi penderehe ija’e’ỹva yvy penembokusuguéta." 
Leviticus26:39 Ha umi pendehegui hembýva ikangypáta penderehe ija’e’ỹva retãme iñaña reko rupi; ituvakuéra py’a ikangypa haguéicha avei. 
Leviticus26:40 Ha oñemombe’uva’erã hikuái heko ñañanguégui, ha ituvakuéra reko ñañanguégui, ha’ekuéra chembotavyse haguére ha oñemoĩ haguére cherehe." 
Leviticus26:41 Upévare Che voi añemoĩta avei hesekuéra, ha ahejáta ojereraha ichupekuéra hesekuéra ija’e’ỹva retãme, upéicharamo oñemomirĩta ipy’apýpe ha ohechakuaava’erã heko ivaiha." 
Leviticus26:42 Upéicharamo chemandu’a jevýta che ñe’ẽ ame’ẽva’ekue rehe Jacóbope, ha avei che ñe’ẽme’ẽ Isaac ha Abrahámpe, chemandu’a jevýta avei ko yvy kóva rehe." 
Leviticus26:43 Ha ijyvy ojeheja reiva’erã opytu’u hag̃ua itapere aja, ha’ekuéra ojehaviráta katu iñaña haguére; nomomba’éigui hikuái che rembiapoukapy, ha hi’angakuéra omboykégui che ñe’ẽ." 
Leviticus26:44 Upéicharõ oiko aja hesekuéra ija’e’ỹva retãme, Che namboykepamo’ãi ichupekuéra, ha nahundipamo’ãi ichupekuéra opyrũ haguére che ñe’ẽme’ẽ rehe, Che ningo Jahve, Ijára." 
Leviticus26:45 Chemandu’áta uvei hesekuéra ha Che ñe’ẽme’ẽ ymaguare rehe, aguenohẽ ramoguare rehe ichupekuéra Egípto retãyguakuéra resa renondégui, aiko hag̃ua Ijára ramo, Che Jahve." 
Leviticus26:46 Ko’ãva hína umi ñe’ẽ, tekombo’e ha tembiapoukapy Ñanderuete ome’ẽva’ekue Moises po rupi Israelguakuérape g̃uarã Sinai cérrope." 
Leviticus27:1 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Leviticus27:2 Eñe’ẽ Israel ñemoñarenguérape ha ere ichupekuéra: Oime ramo peteĩ kuimba’e ome’ẽséva iñe’ẽ (ipromésa, ivóto) rupi pende Ruetépe g̃uarã peteĩ hapicha rehe, ko hapicha repy ovaléta peteĩ tembiguái rei (esclávo) repy." 
Leviticus27:3 Umi kuimba’e oguerekóva 20 áño guive 60 peve ovaléta 558 grámo pláta (óro morotĩ)," 
Leviticus27:4 ha oime ramo kuña, ovaléta 335 grámo pláta," 
Leviticus27:5 ha oime ramo oguerekóva 6 áño guive 20 áño peve pe mitãkuimba’e térã pe karia’y ovaléta 223 grámo, ha mitãkuñáme 115,5 grámo pláta." 
Leviticus27:6 Ha oime ramo oguerekóva peteĩ jasy guive 5 áño peve, ovaléta 55,8 grámo mitãkuimba’épe g̃uarã ha mitãkuñáme 33,5 grámo pláta." 
Leviticus27:7 Ha oguereko ramo 60 áño térã hetave ramo, pe kuimba’e ovaléta 167 grámo, ha pe kuña 112 grámo." 
Leviticus27:8 Ha oime ramo ha’e imboriahueterei ome’ẽmba hag̃ua, upéicharamo ojegueraháta ichupe pa’i rendápe, ha ha’e omoĩta ichupe mboýpa ome’ẽta, pe imboriahúva ipu’aka hag̃uáicha." 
Leviticus27:9 Ha ome’ẽse ramo ipromésa rupi pende Ruetépe peteĩ tymba ipotĩva, péva oñeme’ẽta pa’ípe oikuave’ẽ hag̃ua oñemboykégui pende Ruetépe g̃uarã." 
Leviticus27:10 Noñemyengoviaiva’erã mba’eve rehe ha mba’eveichagua rehe, ni iporãva ivaíva rehe, térã ivaíva iporãva rehe noñemoĩriva’erã; ha peteĩ tymba oñemyengovia ramo ambue rehe, péva ha upe oñeme’ẽva hekovia rehe oñemboykéta pende Ruetépe g̃uarã." 
Leviticus27:11 Ha oime ramo tymba ipotĩ’ỹva, ndikatúiva oñekuave’ẽ pende Ruetépe, upéicharamo upe tymba oñemoĩva’erã pa’i renondépe," 
Leviticus27:12 ha pe pa’i he’íta ichupe mboýpa hepyrã, taiporã térã taivai, pe pa’i omoĩ háicha hepy, upeichaite opytava’erã." 
Leviticus27:13 Ha oguenohẽse jevy ramo pirapire rehe, pe tymba repy ári oñeme’ẽveva’erã 20 por ciénto." 
Leviticus27:14 Ha peteĩ óga jára opromete ramo me’ẽmby ramo hóga pende Ruetépe g̃uarã, pe pa’i omoĩva’erã mboýpa hepyrã, taiporã térã taivai, pe pa’i omoĩ háicha hepy, upeichaite opytava’erã." 
Leviticus27:15 Ha pe oprometemava ’ ekue hóga, ha oguenohẽse jevy ramo pirapire rehe, ome’ẽveva’erã pa’ípe 20 por ciénto opyta jevy hag̃ua ichupe imba’etee ramo." 
Leviticus27:16 Oime ramo ome’ẽséva ijyvy pehẽngue pende Ruetépe, pe pa’i omoĩta pe yvy pehẽngue repy oñeñotỹkuaa háicha: 220 lítro cebáda ombohepýta 558 grámo óro morotĩ." 
Leviticus27:17 Ha ome’ẽ ramo ijyvy pehẽngue pe perdon áñope ha’e opagapava ’ erã pe yvy repy, ndojepe’amo’ãi mba’eve, ojeporukuaágui 49 áño pukukue." 
Leviticus27:18 Ha oime ramo pe perdon áño rire ome’ẽma ijyvy, upéicharamo pe pa’i oipapáta umi áño hemby háicha gueteri og̃uahẽ jevy peve pe perdon áño pyahu ha pe hepy oñemombovyveva’erã." 
Leviticus27:19 Ha pe yvy jarakue oguenohẽse jevy ramo ijyvykue pirapire rehe tome’ẽve 20 por ciénto ohupity háicha ijyvy, ha opyta jevýta ichupe g̃uarã imba’etee ramo." 
Leviticus27:20 Ha ha’e noguenohẽséi jevy ramo térã oñevende ramo ambue tapichápe, upéicharamo ha’e noguenohẽkuaavéima pirapire rehe;" 
Leviticus27:21 upe yvy oñemboykéta pende Ruetépe g̃uarã, opytáta pa’i mba’e ramo." 
Leviticus27:22 Ha oimeraẽ ome’ẽva pende Ruetépe pe yvy ojoguava’ekue, ha ndaha’éiva itúva mba’ekue," 
Leviticus27:23 upéicharamo pe pa’i ohecháta hendive mboy áñopa hembýta gueteri perdon áño peve, ha pe pa’i he’iva’erã pe yvy repy, ha upéi ha’e ome’ẽmbáta pa’ípe pe pláta pe ára pévape, kóva ningo mba’e oñemboykemava’ekue pende Ruetépe g̃uarã." 
Leviticus27:24 Pe perdon áñope katu pe yvy opyta jevýta ijarakueteépe, péva itúva lotekue voígui." 
Leviticus27:25 Ha opaite mba’erepy ojepapava’erã pe óga jojohuha pegua pohyikue (medída); ipirapire pehẽngue pohyikue síclo ojeporúva pende Ruete rógape oha’ãva 18,4 grámo." 
Leviticus27:26 Opaite tymba ra’y ypykue pende Ruete mba’e, avave ndikatúi ome’ẽ umía pende Ruetépe ipromésa ramo, taha’e tóro, térã ovecha, térã kavara ra’y, péva pende Ruete mba’énte voi." 
Leviticus27:27 Ha oime ramo umi tymba ipotĩ’ỹva rehegua, oguenohẽkuaa pirapire rehe, pe pa’i omoĩ háicha hepyrã ichupe, ijarakue omoĩveva’erã katu 20 por ciénto ha ha’e noñerenohẽi jevy ramo ipirapire rehe, toñeme’ẽ pe tymba ipotĩ’ỹva hepy rehe, pe pa’i he’i háicha." 
Leviticus27:28 Mba’eveichagua mba’e oñemboykéma pende Ruetépe g̃uarã taha’e kuimba’e térã kuña, térã tymba potĩva, térã yvy pehẽngue, ndikatuvéima oñeme’ẽ térã oñerenohẽ jevy pirapire rehe; oñemboykégui pende Ruetépe g̃uarã, imba’eteéva ramo." 
Leviticus27:29 Opaichagua tapicha oñemboykéva mba’evai apoha ramo, ndaikatúi ojejogua pirapire rehe; katuete ojejukava’erã." 
Leviticus27:30 Opaite pende kóga ra’ỹigui ha pende yvyra’águi peme’ẽva’erã pende Ruetépe cáda 10 voságui peteĩ vosa (diézmo). 
Leviticus27:31 Ha oimeraẽva oguenohẽséva pirapire rehe pe diézmo, ome’ẽveva’erã 20 por ciénto pe me’ẽmby repy ári." 
Leviticus27:32 Ha opaite ne rymba vaka, ovecha térã kavara reipapava’erã, ha reme’ẽta cáda 10 tymbágui peteĩ tymba pende Ruetépe g̃uarã (idiézmo ramo)." 
Leviticus27:33 Ndereiporavoiva’erã iporã térã ivaíva, ni neremyengoviaiva’erã, ha peteĩ omyengovia ramo, upéva ha pe oñeme’ẽva hekovia, mokõivéva mba’e opytáta pende Ruete mba’e; ndaikatumo’ãi oñerenohẽ pirapire rehe." 
Leviticus27:34 Ko’ãva hína umi tembiapoukapy pende Ruete he’iva’ekue Moiséspe Sinai cérrope, Israel ñemoñarenguérape ojapopa hag̃ua." 
Numbers1:1 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe Sinai desiértope, pe óga jojohuhápe, ára peteĩháme, jasy mokõiháme, pe áño mokõiháme Israel osẽ rire Egípto retãgui, ha he’i ichupe:" 
Numbers1:2 Peipapa mayma Israel ñemoñarenguéra hogaguasukuéra ha opaite hogayguápe, ojepapava’erã opaite kuimba’e, peteĩteĩ héra rupi." 
Numbers1:3 Véinte áño ombotýva guive, mayma Israelgua ikatúva osẽ ñorãirõme, nde ha Aaron peipapáta isoldádo atykuéra rupi." 
Numbers1:4 Oĩva’erã penendive peteĩ mburuvicha mayma Israel tríbugui, omoakãva hogaguasu atykuéra." 
Numbers1:5 Ko’ãvahína umi kuimba’e réra, Ruben tríbugui oĩta penendive, Elisur, Sedeur ra’y;" 
Numbers1:6 Simeon tríbugui, Selumiel, Zurisadai ra’y;" 
Numbers1:7 Juda tríbugui, Naason, Aminadab ra’y;" 
Numbers1:8 Isacar tríbugui, Natanael, Zuar ra’y;" 
Numbers1:9 Zabulon tríbugui, Eliab, Helon ra’y;" 
Numbers1:10 Jose ra’ykuéragui: Efrain tríbugui, Elisáma, Amiud ra’y; Manases tríbugui, Gamaliel, Pedasur ra’y;" 
Numbers1:11 Benjamin tríbugui, Abidan, Gideoni ra’y;" 
Numbers1:12 Dan tríbugui, Ahiezer, Amisadai ra’y;" 
Numbers1:13 Aser tríbugui, Pagiel, Ocran ra’y;" 
Numbers1:14 Gad tríbugui, Eliasaf, Deuel ra’y;" 
Numbers1:15 Neftali tríbugui, Ahíra, Enan ra’y." 
Numbers1:16 Ko’ã kuimba’e ojeporavova’ekue Israel retã apytégui omyakã hag̃ua itríbu ha hogaguasukuérape. 
Numbers1:17 Moises ha Aaron ombyaty ijerekuévo ko’ã kuimba’e, héra rupi," 
Numbers1:18 ha avei opaite Israel ñemoñarenguérape pe ára peteĩháme, pe jasy mokõiháme, hogaguasukuéra ha hóga peteĩteĩme, ojepapa hag̃uáicha peteĩteĩva héra rupi, 20 áño ombotyva’ekue guive." 
Numbers1:19 Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe, péicha ha’e oipapauka umívape Sinai desiértope." 
Numbers1:20 Ojepapa Ruben ñemoñarenguérape, péva Israel ra’y ypykue, hogaguasukuéra ha hogakuéra rupi, peteĩteĩ héra tee rupi, mayma kuimba’e ombotymava’ekue guive 20 áño ha ikatúva oho ñorãirõháme." 
Numbers1:21 Ruben tríbupe ojejohu 46.500 kuimba’e. 
Numbers1:22 Simeon ñemoñarenguérape ojepapa hogaguasu atykuéra ha hogakuéra rupi, peteĩteĩ héra rupi, mayma kuimba’e ombotymava’ekue guive 20 áño ha ikatúva osẽ ñorãirõme." 
Numbers1:23 Simeon tríbupe ojejohu 59.300 kuimba’e. 
Numbers1:24 Gad ñemoñarenguérape ojepapa hogaguasukuéra ha hogakuéra rupi, peteĩteĩ héra rupi, ombotyva’ekue guive 20 áño ha ikatúva osẽ ñorãirõháme." 
Numbers1:25 Gad tríbugui ojepapava’ekue 45.650 kuimba’e. 
Numbers1:26 Juda ñemoñarenguérape ojepapa hogaguasukuéra ha hogakuéra rupi, peteĩteĩ héra rupi, ombotyva’ekue guive 20 áño ha ikatúva osẽ ñorãirõháme." 
Numbers1:27 Juda tríbugui ojepapava’ekue 74.600 kuimba’e. 
Numbers1:28 Isacar ñemoñarenguérape ojepapa hogaguasukuéra ha hogakuéra rupi, peteĩteĩ héra rupi, 20 áño ombotyva’ekue guive ha ikatúva osẽ ñorãirõháme." 
Numbers1:29 Isacar tríbugui ojepapáma 54.400 kuimba’e. 
Numbers1:30 Zabulon ñemoñarenguérape ojepapa hogaguasukuéra ha hogakuéra rupi, peteĩteĩ héra rupi, 20 áño ombotýva guive ha ikatúva osẽ ñorãirõháme." 
Numbers1:31 Zabulon tríbugui ojepapáma 57.400 kuimba’e. 
Numbers1:32 Jose ra’ykuéra: Efrain ñemoñarenguérape ojepapa hogaguasukuéra ha hogakuéra rupi, peteĩteĩ héra rupi, 20 áño ombotýva guive ha ikatúva osẽ ñorãirõháme." 
Numbers1:33 Efrain tríbugui ojepapáma 40.500 kuimba’e. 
Numbers1:34 Ha Manases ñemoñarenguérape ojepapa hogaguasukuéra ha hogakuéra rupi, peteĩteĩ héra rupi, 20 áño ombotýva guive ha ikatúva osẽ ñorãirõháme." 
Numbers1:35 Manases tríbugui ojepapáma 32.200 kuimba’e. 
Numbers1:36 Benjamin ñemoñarenguérape ojepapa hogaguasukuéra ha hogakuéra rupi, peteĩteĩ héra rupi, 20 áño ombotýva guive ha ikatúva osẽ ñorãirõháme." 
Numbers1:37 Benjamin tríbugui ojepapáma 35.400 kuimba’e. 
Numbers1:38 Dan ñemoñarenguérape ojepapa hogaguasukuéra ha hogakuéra rupi, peteĩteĩ héra rupi, 20 áño ombotýva guive ha ikatúva osẽ ñorãirõháme." 
Numbers1:39 Dan tríbugui ojepapáma 62.700 kuimba’e. 
Numbers1:40 Aser ñemoñarenguérape ojepapa hogaguasukuéra ha hogakuéra rupi, peteĩteĩ héra rupi, 20 áño ombotýva guive ha ikatúva osẽ ñorãirõháme." 
Numbers1:41 Aser tríbugui ojepapáma 41.500 kuimba’e. 
Numbers1:42 Neftali ñemoñarenguérape ojepapa hogaguasukuéra ha hogakuéra rupi, peteĩteĩ héra rupi, 20 áño ombotýmava guive ha ikatúva osẽ ñorãirõme." 
Numbers1:43 Neftali tríbugui ojepapáma 53.400 kuimba’e. 
Numbers1:44 Ko’ãvape Moises, Aaron ha umi 12 Israel tribu ruvicha oipapava’ekue." 
Numbers1:45 Ha opaite Israel ñemoñarenguéra ojepapava’ekue hogaguasukuéra ha hogakuéra rupi, 20 áño ombotýmava guive ha ikatúva osẽ ñorãirõme," 
Numbers1:46 ohupity 603.550 kuimba’e. Leviguakuéra rembiapoukapy. 
Numbers1:47 Ha Levi tríbu katu ndojepapái Israel ñemoñarenguéra apytépe; 
Numbers1:48 Ñanderuete oñe’ẽgui Moiséspe ha he’i: 
Numbers1:49 Levi tríbu ndereipapamo’ãi, Israel ñemoñarenguéra apytépe, ndereikuaamo’ãi inúmero." 
Numbers1:50 Leviguakuéra toñangareko pe óga jojohuháre ha opaite hembiporukuéra rehe, oĩva guive ipype, ha’ekuéra oguerahava’erã pe óga jojohuha ha opaite hembiporukuéra, ha’ekuéra ojapova’erã hembiapo ipype ha omopu’ãva’erã hóga pirekueguiguakuéra pe óga jojohuha jerekuévo." 
Numbers1:51 Ha pe óga jojohuha ojererovataha ára umi Levigua oipe’apava’erã, ha pe óga jojohuha opytataha ára, umi Levigua omopu’ãmba jevyva’erã; ha hesegua’ỹva oñemboja ramo pe tembiapo pévare omanova’erã." 
Numbers1:52 Israel ñemoñarenguérava opyta joava’erã peteĩteĩva itríbu rekoha rendápe, peteĩteĩva ipoyvi ypýpe, isoldádo aty oĩháme." 
Numbers1:53 Leviguakuéra oikova’erã pe óga jojohuha jerekuévo, ani hag̃ua pende Ruete pochy ho’a Israel ñemoñare nguéra aty ári; ha Leviguakuéra opytáta oñangareko hag̃ua pe óga jojohuha rehe." 
Numbers1:54 Ha Israel ñemoñarenguéra ojapopa Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe. 
Numbers2:1 Ñanderuete oñe’ẽ Moises ha Aarónpe ha he’i: 
Numbers2:2 Israel ñemoñarenguéra opyta joava’erã peteĩteĩva itríbu poyviguasu ypýpe, ha hogaguasu atykuéra poyvi’i oĩháme, pe óga jojohuha jerekuévo opytapava’erã." 
Numbers2:3 Ko’ã mbohapy tríbu opytáta kuarahyresẽ gotýo: Juda tríbu oñembyaty i soldádo aty reheve ipoyvi oĩháme; Naason, Aminadab ra’y, opyta itríbu ruvicha ramo." 
Numbers2:4 Isoldádo atýpe ojepapa 74.600 kuimba’e. 
Numbers2:5 Ijypýpe opytáta Isacar tríbu; Natanael, Zuar ra’y, opyta isoldádo ruvicha ramo." 
Numbers2:6 Isoldádo atýpe ojepapa 54.400 kuimba’e. 
Numbers2:7 Ijypýpe opyta avei Zabulon tríbu; ha Eliab, Helon ra’y opyta itríbu ruvicha ramo." 
Numbers2:8 Isoldádo atýpe oĩ 57.400 kuimba’e. 
Numbers2:9 Juda ejércitope (Isacar ha Zabulon division reheve) ojepapa 186.400 soldádo, ha’ekuéra oguatava’erã che retã renonderãme." 
Numbers2:10 Ruben (Simeon ha Gad reheve) opytava’erã yvy gotýo (sur) isoldádo atykuéra poyvi oĩháme; Elisur, Sedeur ra’y, opytáta Ruben tríbu ruvicha ramo." 
Numbers2:11 Isoldádo atýpe ojepapa 46.500 kuimba’e. 
Numbers2:12 Ijypýpe oñembyaty Simeon tríbu ha Selumiel, Zurisadai ra’y, opyta itríbu ruvicha ramo." 
Numbers2:13 Isoldádo atýpe ojepapa 59.300 kuimba’e. 
Numbers2:14 Ha Gad tríbu opyta avei Ruben ypýpe; Eliasaf, Reuel ra’y opyta itríbu ruvicha ramo." 
Numbers2:15 Isoldádo atýpe oĩ 45.650 kuimba’e. 
Numbers2:16 Ruben ejército (Simeon ha Gad division reheve) oĩ 151.450 soldádo, ha’ekuéra osẽva’erã Ruben ejército oho rire." 
Numbers2:17 Upéi Leviguakuéra ogueraháta pe óga jojohuha, itríbu mbytetépe ha opaite tríbu opytava’erã ijejército oĩháme ha oñemohenda haguépe ichupekuéra pe óga jojohuha jerekuévo." 
Numbers2:18 Efrain ejército (Manases ha Benjamin division reheve) opytava’erã kuarahyreike gotýo ipoyvi oĩháme ha Elisama, Amiud ra’y, opyta itríbu ruvicha ramo." 
Numbers2:19 Isoldádo atýpe ojepapa 40.500 kuimba’e. 
Numbers2:20 Hendivekuéra oñembyatýta Manases tríbu; ha Gamaliel, Pedasur ra’y, opyta itríbu ruvicha ramo." 
Numbers2:21 Isoldádo atýpe oĩ 32.200 kuimba’e. 
Numbers2:22 Ha Benjamin tríbu oñembyaty avei Efrain ndive; Abidan, Gideoni ra’y, opyta itríbu ruvicha ramo." 
Numbers2:23 Isoldádo atýpe oĩ 35.400 kuimba’e. 
Numbers2:24 Efrain ejército (Manases ha Benjamin division reheve) oĩ 108.100 soldádo. Ha’ekuéra osẽva’erã, Levi tríbu oho rire." 
Numbers2:25 Dan ejército (Aser ha Neftali division reheve) opytava’erã yvate gotýo (nórtepe), ha Ahiezer, Amisadai ra’y, opyta itríbu ruvicha ramo." 
Numbers2:26 Isoldádo atýpe oĩ 62.700 kuimba’e. 
Numbers2:27 Ha hendivekuéra oñembyatýta Aser tríbu ha Pagiel, Ocran ra’y, opyta itríbu ruvicha ramo." 
Numbers2:28 Isoldádo atýpe ojepapa 41.500 kuimba’e. 
Numbers2:29 Ha Neftali tríbu oñembyaty avei Dan ndive; Ahira, Enan ra’y, opyta itríbu ruvicha ramo." 
Numbers2:30 Isoldádo atýpe oĩ 53.400 kuimba’e. 
Numbers2:31 Dan ejércitope (Aser ha Neftali division reheve) oĩhína 157.600 soldádo, ha’ekuéra osẽva’erã, Efrain ejército oho rire." 
Numbers2:32 Ko’ãva hína umi soldádo ojepapava’ekue Israel tribukuéra apytépe, ha ojejohu 603.550 kuimba’e." 
Numbers2:33 Ha umi Leviguápe ndojepapái ambue Israel ñemoñarenguéra ndive, Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe." 
Numbers2:34 Ha Israel ñemoñarenguéra ojapopa Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe; ha peteĩteĩ tríbu oñembyaty ipoyvi oĩháme, ha oje’ói hikuái hogaguasu atykuéra ha hogakuéra ndive oje’e haguéicha ichupekuéra osẽ hag̃ua." 
Numbers3:1 Ko’ãva hína Aaron ha Moises ñemoñarenguéra, Ñanderuete oñe’ẽ ramoguare Moiséspe, Sinai cérrope." 
Numbers3:2 Ha ãva hína Aaron ra’y réra: Nadab, ijypykue, Abiu, Eleazar ha Itamar." 
Numbers3:3 Ko’ãva hína Aaron ra’y réra, ñemonambyre acéitere oiko hag̃ua pa’i ramo." 
Numbers3:4 Nadab ha Abiu katu omanomava’ekue Ñanderuete renondépe oikuave’ẽ ramoguare tata ambue reheve Ñanderuete renondépe Sinai desiértope, ndaita’ýrai hikuái. Eleazar ha Itamar oikókuri pa’i ramo itúva Aaron poguýpe." 
Numbers3:5 Ha Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe ha he’i: 
Numbers3:6 Embyaty Levi tríbu ha emoĩ pa’i Aaron poguýpe," 
Numbers3:7 ha’ekuéra ojapopa hag̃ua ha’e he’íva guive ichupekuéra; ha’ekuéra opytáta ambue Israel ñemoñarenguéra rendaguépe omba’apo hag̃ua pe óga jojohuhápe; 
Numbers3:8 ha’ekuéra oñangarekóta opaite óga jojohuha rembiporukuéra rehe, ha opaite mba’e rehe Israel ñemoñarenguéra omoĩtava ipoguýpe, ojapo hag̃ua pe óga jojohuha rembiapo." 
Numbers3:9 Leviguakuéra opytáta Aaron ha ita’yrakuéra poguýpe; Israel ñemoñarenguéra apytégui Levigua kuéra oipytyvõva’erã Aaron ha ita’yrakuérape opaite hembiapópe. 
Numbers3:10 Ha remoingóta Aaron ha ita’yrakuérape pa’i ramo, ha peteĩ hesegua’ỹva oñemboja ramo pe óga jojohuha rembiapópe, katuete omanova’erã." 
Numbers3:11 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe ha he’i: 
Numbers3:12 Eikuaa porãke, Che aiporavo Leviguakuérape Israel ñemoñarenguéra apytégui mayma ita’ýra ypykue rekovia; upévare Leviguakuéra che mba’e teéva." 
Numbers3:13 Che mba’égui voi mayma ta’ýra ypykue; Che ajukauka ramoguare mayma Egiptoygua ra’y ypykue, upe ára guive Che amboyke mayma Israelgua ra’y ypykue, kuimba’e ha tymbakuéra apytégui, che mba’etee ramo, Che ningo pende Ruete." 
Numbers3:14 Ha Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe Sinai desiértope ha he’i: 
Numbers3:15 Eipapa Levi ñemoñarenguérape hogaguasukuéra ha hogakuéra rupi; reipapáta mayma kuimba’épe ombotýmava guive peteĩ jasy. 
Numbers3:16 Ha Moises oipapa ichupekuéra Ñanderuete he’i haguéicha. 
Numbers3:17 Ãva Levi ra’y réra: Gerson, Coat ha Merari." 
Numbers3:18 Ha ãva Gerson ra’y réra omyakãva hogaguasukuéra: Libni ha Simei. 
Numbers3:19 Coat ra’y omyakãva hogaguasukuéra: Amram, Izhar, Hebron ha Uziel." 
Numbers3:20 Ha Merari ra’y omyakãva hogaguasukuéra: Mahli ha Musi. Ko’ãva hína Levi ñemoñarenguéra hogaguasukuéra rupi. 
Numbers3:21 Gerson ra’y: Libni ha Simei. 
Numbers3:22 Ha’ekuéra rehegua kuimba’e ombotýmava guive peteĩ jasy ojepapava’ekue ha ojejohu 7.500 kuimba’e. 
Numbers3:23 Gerson ñemoñarenguéra opytava’erã pe óga jojohuha kupe gotýo, kuarahyreike gotýo;" 
Numbers3:24 ha Gerson ñemoñare ruvicha Eliasaf, Lael ra’y." 
Numbers3:25 Ha Gerson ra’y oñangareko pe óga jojohuha rehe, oĩháme umi mokõi kotyguasu, pe kotyguasu oñemboykéva pa’ikuérape ha pe kotyguasu oñemboykéva Ñanderuete ha pa’iguasúpe, ha avei imo’ãhakuéra ha umi aosãingo hokẽ rehegua rehe." 
Numbers3:26 Oñangarekóta avei umi aosãingo korapy reheguáva ha pe aosãingo pe korapy rokẽ reheguáva rehe, opytáva pe óga jojohuha ha pe kuave’ẽmby renda jerekuévo, ha oñangarekóta avei isãnguéra rehe ojeporúva ojoko hag̃ua pe óga jojohuha." 
Numbers3:27 Ko’ãva Coat ra’ykuéra hogaguasukuéra rupi: Amram ha hogaguasu kuéra ndive, Izhar ha hogaguasukuéra ndive, Hebron hogaguasukuéra ndive ha Uziel hogaguasukuéra ndive." 
Numbers3:28 Mayma kuimba’e ijapytépe ombotýmava guive peteĩ jasy oĩ 8.600, umíva oñangarekóta umi mba’e oĩva rehe pe óga jojohuha ryepýpe ha ikora ryepýpe." 
Numbers3:29 Coat ñemoñarenguéra opytava’erã pe óga jojohuha ykére, oĩva sur gotýo." 
Numbers3:30 Elizafan, Uziel ra’y, opyta Coat ñemoñarenguéra ruvicha ramo." 
Numbers3:31 Ipoguýpe opytáta pe karameg̃ua, pe mesa, pe tataindyenda, kuave’ẽmby rendakuéra, umi óga jojohuha rembiporukuéra, ha opaichagua aosãingo ojeporúva guive hembiapópe." 
Numbers3:32 Eleazar, pa’i Aaron ra’y, opytáta Levi tríbu ruvicha ramo ha oisãmbyhýta avei imburuvichakuérape." 
Numbers3:33 Merari ra’ykuéra: Mahli ha Musi, ko’ãva omyakãta hogaguasukuérape." 
Numbers3:34 Opaite hesegua kuimba’e ombotýmava guive peteĩ jasy oĩ 6.200. 
Numbers3:35 Ha Zuriel, Abihail ra’y, opyta Merari ñemoñarenguéra ruvicha ramo, ha’ekuéra opytava’erã pe óga jojohuha ykére, oĩva nórte gotýo." 
Numbers3:36 Merari ra’ykuéra oñangarekóta umi óga jojohuha tablon rehe, umi alfajía rehe, umi horcon rehe, ipyendakuéra rehe ha opaite hembiporukuéra rehe," 
Numbers3:37 umi korapy póste rehe, ipyendakuéra rehe, iposte ’ i rehe ha isãnguéra rehe." 
Numbers3:38 Pe óga jojohuha renondépe, kuarahyresẽ gotýo, oñemohendáta Moises ha Aaron ita’yrakuéra ndive, oñangareko hag̃ua pe tenda oñemboykéva rehe pende Ruetépe g̃uarã, Israel ñemoñarenguéra rekovia; ha hesegua’ỹva oñemboja ramo hóga jojohuha rembiapópe omanova’erã." 
Numbers3:39 Moises ha Aaron oipapava’ekue mayma Levigua kuimba’épe hogaguasukuéra rupi, Ñanderuete he’i haguéicha, ha ojohu 22.000 kuimba’e." 
Numbers3:40 Ñanderuete he’i Moiséspe: Eipapa mayma Israelgua ra’y ypykue ombotýmava guive peteĩ jasy, herakuéra rupi reipapava’erã." 
Numbers3:41 Nde reiporavóta che mba’erã ramo Leviguakuérape, Israel ñemoñarenguéra ra’y ypykue rendaguépe ha Levigua rymbakuéra, Israelgua rymba ra’y ypykue rendaguépe, Che ningo pende Ruete." 
Numbers3:42 Moises oipapa mayma Israel ñemoñare ra’y ypykue, Ñanderuete he’i haguéicha ichupe." 
Numbers3:43 Ha mayma ta’ýra ypykue, peteĩ jasy ombotýmava guive oĩ 22.273 kuimba’e." 
Numbers3:44 Upéi Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe ha he’i ichupe: 
Numbers3:45 Embyaty Israel ñemoñarenguéra ra’y ypykue rendaguépe ha hymbakuéra ypykuéra rendaguépe umi Leviguakuérape, ha’ekuéra che mba’e teégui, Che ningo pende Ruete." 
Numbers3:46 Ha oĩve 273 Israel ñemoñare ra’y ypykue Leviguakuéragui," 
Numbers3:47 upévare erecibi peteĩteĩvagui 5 síclo (92 grámo) pe óga jojohuha medídaicha. Peteĩ síclo (= 18,4 grámo) oguereko 20 géra (1 géra = 0,92 grámo)." 
Numbers3:48 Upéicha reme’ẽva’erã Aaron ha ita’yrakuérape pe pirapire, oñeme’ẽva’ekue umi hetavéva rehe." 
Numbers3:49 Upéramo Moises ojapyhy pe pirapire hembýva umi Israelgua repy hetavévagui. 
Numbers3:50 Ha ombyatypa rire Israel ñemoñare ra’y ypykuéra pirapire ohupity 1.365 síclo (25,11 kílo) pe óga jojohuha medídaicha." 
Numbers3:51 Ha Moises ombohasa pe pirapire, oñeme’ẽva ichupe Israel ra’y ypykue rendaguépe Aaron ha ita’yrakuérape, Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe, upeichaite ha’e ojapopa avei." 
Numbers4:1 Ñanderuete oñe’ẽ Moises ha Aarónpe ha he’i: 
Numbers4:2 Eipapa Levi ra’ykuéra apytégui Coat ñemoñarenguérape, hogaguasukuéra ha hogakuéra rupi," 
Numbers4:3 umi ombotýmava 30 áño guive 50 áño peve, mayma oikéva guive ijaty aty rupi (itúrnope) omba’apo hag̃ua hi’arakuérape pe óga jojohuhápe." 
Numbers4:4 Ko’ãva Coat ñemoñare rembiaporã pe óga jojohuhápe, pe koty oñemboykéva pende Ruetépe ha pa’iguasúpe:" 
Numbers4:5 Pe ojevataha árape, Aaron ha ita’yrakuéra ouva’erã ha oipe’áta hendágui aosãingo, pe óga jojohuha pegua ha ipype oñu’ãva’erã pe karameg̃ua," 
Numbers4:6 ha omoĩva’erã hi’ári pe mo’ãha vaka y pegua pirekueguiguáva, ha hi’ári omoĩva’erã peteĩ aorã (páño) hovýva, ha omoĩmbava’erã hi’yvakuéra ijargólla kuápe." 
Numbers4:7 Pe mesa ári omyasãiva’erã peteĩ aorã (páño) hovy ha hi’ári jevy umi ña’ẽ (fuénte), ña’ẽmbe (pláto), váso ha umi jarro guasu ojeporúva oñekuave’ẽ hag̃ua; pe pan tapiaite oĩva’erã hi’ári." 
Numbers4:8 Ha omyasãiva’erã hi’arikuéra peteĩ aorã pytãva, ha omo’ã jevyva’erã umi vaka y pegua pirekueguiguápe, ha upéi omoĩva’erã hi’yvakuéra ijargólla kuápe." 
Numbers4:9 Ojapyhyva’erã hikuái peteĩ aorã hovýva ha ipype oñu’ãva’erã pe tataindyenda, hataindynguéra, ijetapa, umi ña’ẽmbe ha opaichagua tembiporu ojeporúva acéitepe g̃uarã;" 
Numbers4:10 ha omoĩmbava’erã mayma hembiporukuéra peteĩ mo’ãha vaka y pegua pirekue ryepýpe, ha omohendava’erã mba’yru guerovaha ári." 
Numbers4:11 Pe kuave’ẽmby renda oroguiguáva ári omyasãiva’erã peteĩ aorã hovýva, ha oñu’ãva’erã peteĩ mo’ãha vaka y pegua pirekueguiguápe ha omoĩmbava’erã hi’yvakuéra ijargólla kuápe." 
Numbers4:12 Ha’ekuéra ojapyhyva’erã umi tembiporu ojeporúva guive pe óga jojohuhápe, ha omoĩmbava’erã peteĩ aorã hovýpe, ha omo’ãva’erã peteĩ mo’ãha vaka y pegua pirekueguiguápe ha omohendava’erã pe mba’yru guerovaha ári." 
Numbers4:13 Oipe’ava’erã hikuái pe kuave’ẽmby rendágui tanimbu, ha omyasãiva’erã hi’ári peteĩ aorã pytãitéva." 
Numbers4:14 Ha omoĩmbava’erã hi’ári hembiporukuéra ojeporúva guive: Umi tatapỹi renda (braséro), umi ty’ãi (gáncho), umi pála, umi ña’ẽmbe ha opaichagua tembiporukuéra, ojeporúva guive kuave’ẽmby rendápe; ha omyasãiva’erã hi’ári pe mo’ãha vaka y pegua pirekueguiguáva ha omoĩmbava’erã avei hi’yvakuéra ijargólla kuápe." 
Numbers4:15 Ha Aaron ha ita’yrakuéra oñu’ãmba rire pe óga jojohuha ha hembiporukuéra ojeguerova hag̃ua, ouva’erã Coat ra’ykuéra ogueraha hag̃ua, ndopokoiva’erã mba’evete rehe, oñemboykémava guive pende Ruetépe g̃uarã, ani hag̃ua omano hikuái. Ko’ãva hína Coat ñemoñarenguéra rembiaporãnguéra, pe óga jojohuhápe." 
Numbers4:16 Ha Eleazar, pa’i Aaron ra’y, poguýpe opytapáta pe acéite tataindy pegua, mba’e ryakuã asy, umi kuave’ẽmby tembi’u rehegua, pe acéite omona hag̃ua; ha’e oñangarekóta avei pe óga jojohuha rehe ha opaite mba’e rehe ipype oĩva guive, ha hembiporukuéra reheve." 
Numbers4:17 Ñanderuete oñe’ẽ Moises ha Aarónpe ha he’i: 
Numbers4:18 Aníke pehejátei oñehundi Coat ñemoñarenguéra Levi tríbu apytégui. 
Numbers4:19 Oikove hag̃ua ha ani omano hikuái oñemboja vove umi mba’e oñemboykémava rehe pende Ruetépe g̃uarã, péicha rejapova’erã hesekuéra: Aaron ha ita’yrakuéra ome’ẽva’erã peteĩteĩme hembiaporã ha hendag̃ua." 
Numbers4:20 Ha’ekuéra ndoikeiva’erã pe óga jojohuha ryepýpe ohecha hag̃ua oñeñu’ã jave umi mba’e oñemboykéva pende Ruetépe, ohecháva guive omanova’erã katuete." 
Numbers4:21 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe ha he’i: 
Numbers4:22 Eipapa avei Gerson ñemoñarenguérape hogaguasukuéra ha hogakuéra rupi. 
Numbers4:23 Reipapava’erã umi ombotýmava 30 áño guive 50 áño peve; mayma oikéva guive aty aty rupi omba’apo (oservi) hag̃ua hi’arakuérape pe óga jojohuhápe. 
Numbers4:24 Kóva hína Gerson ñemoñarenguéra rembiaporã: 
Numbers4:25 Oguerahava’erã hikuái umi aosãingo óga jojohuha pegua, imo’ãhanguéra, pe mo’ãha vaka y pegua pirekueguigua oĩva hi’ári, pe aosãingo oĩva pe óga jojohuha rokẽ rehe," 
Numbers4:26 umi aosãingo korapy rehegua, pe aosãingo korapy rokẽ reheguáva, oĩva pe óga jojohuhápe ha kuave’ẽmby renda jerekuévo, isãnguéra ha opaite tembiporukuéra ipype ojeporúva guive." 
Numbers4:27 Aaron ha ita’yrakuéra he’i háicha, upeichaite Gerson ñemoñarenguéra ojapopava’erã, ha’ekuéra ohechauka háicha upéicha ojejapopava’erã." 
Numbers4:28 Ko’ãva ningo Gerson ñemoñare rembiaporã pe óga jojohuhápe pende Ruetépe g̃uarã, ha ko tembiapo kóva opytapa Itamar, pa’i Aaron ra’y poguýpe." 
Numbers4:29 Eipapa Merari ñemoñarenguérape hogaguasukuéra ha hogakuéra rupi. 
Numbers4:30 Reipapáta ombotýmava 30 áño guive 50 peve, mayma umi oikéva guive omba’apo hag̃ua pe óga jojohuhápe." 
Numbers4:31 Kóa hembiaporã pe óga jojohuhápe: Oguerojava’erã umi tablon óga pegua, hi’yvakuéra, horconguéra ha ipyendakuéra," 
Numbers4:32 umi póste korapy jere rehegua ha ipyendakuéra, iposte ’ ikuéra, isãnguéra ha opaichagua hembiporukuéra." 
Numbers4:33 Kóa ningo Merari ñemoñarenguéra rembiaporã pe óga jojohuhápe, ha ha’ekuéra opytapa Itamar, pa’i Aaron ra’y poguýpe." 
Numbers4:34 Moises, Aaron ha umi tríbu ruvicha, oipapa Coat ñemoñarenguérape hogaguasu atykuéra ha hogakuéra rupi." 
Numbers4:35 Umi ombotýmava 30 año guive 50 peve; mayma oikéva guive aty aty rupi omba’apo hag̃ua pe óga jojohuhápe," 
Numbers4:36 ha ojohu 2.750 kuimba’e. 
Numbers4:37 Ko’ã Coat ñemoñarenguéra, Moises ha Aaron oipapava’ekue, Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe, omba’apo hag̃ua pe óga jojohuhápe." 
Numbers4:38 Ha Gerson ñemoñarenguérape ojepapava’ekue hogaguasukuéra ha hogakuéra rupi," 
Numbers4:39 umi ombotýmava 30 áño guive 50 peve, mayma oikéva guive aty aty rupi omba’apo hag̃ua pe óga jojohuhápe hi’arakuérape." 
Numbers4:40 Ha heseguakuéra oĩ 2.630 kuimba’e. 
Numbers4:41 Ko’ãva hína Gerson ñemoñare Moises ha Aaron oipapava’ekue, Ñanderuete he’i haguéicha, omba’apo hag̃ua pe óga jojohuhápe." 
Numbers4:42 Ha Merari ñemoñarenguéra ojepapava’ekue hogaguasu atykuéra ha hogakuéra rupi," 
Numbers4:43 umi ombotýmava 30 áño guive 50 peve, mayma oikéva guive aty aty rupi omba’apo hag̃ua pe óga jojohuhápe hi’arakuérape." 
Numbers4:44 Heseguakuérava ojepapava’ekue oĩ 3.200 kuimba’e. 
Numbers4:45 Ko’ãva Merari ñemoñare Moises ha Aaron oipapava’ekue, Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe ha’e ojapopa avei." 
Numbers4:46 Moises, Aaron ha Israel ruvichakuéra oipapava’ekue opaite Leviguakuérape hogaguasukuéra ha hogakuéra rupi." 
Numbers4:47 Umi ombotýmava 30 áño guive 50 peve, mayma oikéva guive omba’apo hag̃ua pe óga jojohuhápe." 
Numbers4:48 Heseguakuérava ojepapava’ekue, oĩ 8.580 kuimba’e." 
Numbers4:49 Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe, upéicha ha’ekuéra oipapa ichupekuéra ha ome’ẽ peteĩteĩme hembiaporã ha hendag̃uakuéra." 
Numbers5:1 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe ha he’i: 
Numbers5:2 Ere Israel ñemoñarenguérape oipe’a hekohágui umi ijai pochývape (ilépravape), ha mayma imba’e tykývape ikérape ha mayma opokova’ekuépe te’õngue rehe." 
Numbers5:3 Taha’e kuimba’e térã kuña, ojepe’ava’erã, ijatyha rendágui oka gotýo, ani hag̃ua omongy’a hikuái pe tenda Che aikohápe." 
Numbers5:4 Upémaramo Israel ñemoñarenguéra oipe’ava’erã hekohágui umívape; Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe, upéicha Israel ñemoñarenguéra ojapopa avei." 
Numbers5:5 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe ha he’i: 
Numbers5:6 Ere Israel ñemoñarenguérape: Oimeraẽ angaipa, kuimba’e térã kuña ojapóva, nomomba’éigui pende Ruetépe," 
Numbers5:7 upe tapicha omombe’uva’erã hi’angaipa ojapova’ekue, omyengoviapava’erã umi mba’e ijára ohundiva’ekue hembiapo vaikue rupi, ha omoĩveva’erã hi’ári 20 por ciénto ha ome’ẽmba jevyva’erã ijárape." 
Numbers5:8 Ha pe tapicha péva omanóma ramo ha ndahogayguái ramo omyengovia hag̃ua, upéicharamo oñeme’ẽmbava’erã pa’ípe, pende Ruete rendaguépe, ha hi’ári oikuave’ẽveva’erã peteĩ ovecha mácho oñemoĩ porã jevy hag̃ua pende Ruete ndive." 
Numbers5:9 Upéicha avei opaite me’ẽmby Israelguakuéra ome’ẽséva pende Ruetépe g̃uarã, togueru pa’ípe, ha opytáta imba’e ramo." 
Numbers5:10 Ha oimeraẽ me’ẽmby oñeme’ẽva pende Ruetépe g̃uarã, opyta pa’i mba’erã; upéicha oimeraẽ mba’e ojereraháva pa’ípe, imba’erã voi. Mba’épa ojejapova’erã peteĩ ména oguerovia’ỹva hembirekópe." 
Numbers5:11 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe ha he’i: 
Numbers5:12 Eñe’ẽ Israel ñemoñarenguérape ha ere ichupekuéra: Oimeraẽ tembireko oñemboheko vai ramo ha ombotavy ramo iménape," 
Numbers5:13 ha oĩ ramo oñenóva hendive ha iména ndohechái, oñemongy’águi ichugui ñemiháme, ha ndaipóri ramo avave ohecháva ichupekuéra, ha avave ndojohúi ichupe hembiapo vaihápe;" 
Numbers5:14 ha iména oñandu ramo hi’angapýpe hembireko ombotavy hague ichupe, ha añetehápe hembireko ombotavýra’e ichupe; térã oñandu reínte ramo ombotavyha ichupe, ha hembireko añetehápe noñemongy’áira’e;" 
Numbers5:15 upéicharamo iména ogueruva’erã hembireko pa’i rendápe, ha ogueruva’erã avei ikuave’ẽmby 2,2 lítro cebáda ku’i (ojoguáva trígope), nomoĩva’erãi hi’ári acéite ha nomoĩva’erãi hi’ári mba’e ryakuã porã, upéva kuave’ẽmby ñembotavy reheguáva, kuave’ẽmby ohechauka hag̃ua kuña hembiapo vaípa térã nahániri." 
Numbers5:16 Ha ojegueru ramo pa’i rendápe, ha’e omohendava’erã ichupe pende Ruete renondépe." 
Numbers5:17 Ha upéi pe pa’i ojapyhýta pe y oñemboykéva pende Ruetépe g̃uarã peteĩ járro ñay’ũguiguávagui; ha pe pa’i ojapyhýta avei pe yvytimbo oĩva pe óga jojohuhápe, ha oityva’erã ýpe." 
Numbers5:18 Ha pe pa’i omoñembo’yva’erã pe kuñáme pende Ruete renondépe, upéi ojorava’erã pe kuña akãrague, ha omoĩva’erã pe kuña pópe pe kuave’ẽmby ohechauka hag̃ua kuña rembiapo vai, upéva hína kuave’ẽmby ñembotavy reheguáva; ha pe pa’i oguerekova’erã ipópe pe y iróva oguerúva maldición (hembiapo ivai ramo)." 
Numbers5:19 Upéi pe pa’i toñe’ẽ pohýi pe kuñáme, ha he’iva’erã ichupe: Avave ndokéi ramo nendive, ha nereñemboykéi ramo ne ménagui reñemoangaipa hag̃ua, ko y iróva ndoguerumo’ãi ndéve g̃uarã maldicion;" 
Numbers5:20 ha oime ramo reñemboheko vaíra’e ha reñemongy’a, ha nde reiko ne mena’ỹva ndive," 
Numbers5:21 ko maldicion ñe’ẽ ojáta nderehe, ha he’iva’erã pe kuñáme: Ñanderuete tanemaldeci ha tanembohekomeg̃ua ne retãygua apytépe, Ñanderuete tomokangy ne rumby ha tomboruru nde rye;" 
Numbers5:22 ha ko y oguerúva maldicion toike nde retepýpe, ha tomaldeci ne rumby ha nde rye. Ha pe kuña he’iva’erã: Taupéicha, taupéicha." 
Numbers5:23 Upéramo pe pa’i ohaiva’erã ko maldicion kóva peteĩ kuatiañe’ẽme, ha ombogueva’erã iletrakuéra pe y iróvare;" 
Numbers5:24 ha omboy’ukava’erã pe kuñáme pe y iróva ogueru hag̃ua maldicion, ha upe y oporomomaldecíva oikéta ipype oipy’apy asy hag̃ua ichupe." 
Numbers5:25 Upéi pe pa’i ojapyhyva’erã pe kuave’ẽmby ñembotavy reheguáva pe kuña pógui, ha omyatymoiva’erã pende Ruete renondépe, ha oikuave’ẽva’erã kuave’ẽmby renda ári." 
Numbers5:26 Ha pe pa’i ojapyhyva’erã pe kuña kuave’ẽmbýgui peteĩ po renyhẽngue, ha ohapyva’erã pe kuave’ẽmby renda ári, ha upéi omboy’ukava’erã pe kuñáme pe y." 
Numbers5:27 Ha omboy’ukava’erã ichupe pe y; ha ha’e oñemoangaipa ramo ha ombotavy ramo iménape, pe y ogueruva’erã ichupe maldicion, ha oike rire ipype oipy’apy asýta ichupe, ha humby ikangyva’erã ha hye iruruva’erã; ha pe kuña oikova’erã maldicion ramo hetãyguakuéra apytépe." 
Numbers5:28 Ha pe kuña oime ramo noñemoangaipáira’e, ha ipotĩhína, upéicharamo ndojehumo’ãi ichupe mba’eve, ha imemby jevyva’erã." 
Numbers5:29 Kóva ha’ehína tembiapoukapy ñembotavy reheguáva, pe kuña ombotavy ramo iménape, ha oñemongy’a ramo." 
Numbers5:30 Ha pe ména icelósova ha oimo’ãva hembireko ombotavyha ichupe, ha’e oguerahava’erã hembireko pende Ruete renondépe ha pe pa’i ojapova’erã hese ko’ã tembiapoukapy he’i háicha." 
Numbers5:31 Añete ramo, ndojái mba’eve iména rehe, hembireko rehe katu oja hi’angaipa (hembiapo vaikuéra rupi)." 
Numbers6:1 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe ha he’i: 
Numbers6:2 Eñe’ẽ Israel ñemoñarenguérape, ha ere ichupekuéra: Peteĩ kuimba’e térã kuña oñemboykeséva pende Ruetépe g̃uarã Ha’e omboheko porãve hag̃ua ohóvo ichupe Nazaréo ramo," 
Numbers6:3 ha’e ndo’uiva’erã víno, térã ambue mba’e oporomonga’úva, térã vinágre, mba’eveichagua parral rykuere, térã parral ’ a ipyahúva térã ikãmbyréva ndo’uiva’erã." 
Numbers6:4 Oñeme’ẽ guive Nazaréo ramo ndo’uiva’erã mba’evete ojejapóva parral ’águi, ha’ỹigui térã ipirégui." 
Numbers6:5 Oiko aja Nazaréo ramo noikytĩriva’erã hi’áva, oñemboty peve umi ára oñemboykeseha peve pende Ruetépe g̃uarã, ha’e oñemboheko porãve hag̃ua, ohejava’erã iñakã rague okakuaa." 
Numbers6:6 Oñemboyke aja pukukue pende Ruetépe g̃uarã, noñembojaiva’erã hapicha re’õngue rehe," 
Numbers6:7 taha’e jepe itúva térã isy, ityvýra térã iteindýra, noñemongy’aiva’erã hesekuéra iñemano rupi; oñemboykégui pende Ruetépe (iñakãrague puku rupi ojehechauka)." 
Numbers6:8 Oiko aja Nazaréo ramo, oñemboykéma pende Ruetépe g̃uarã." 
Numbers6:9 Ha sapy’a oĩ ramo peteĩ omanova’ekue ijypýpe, iñakã oñemopotĩmava’ekue oñemongy’a; upéicharupi, toha’ãrõ 7 ára ha pe ára 7-hápe omoperõva’erã iñakã, ipotĩ jevy hag̃ua." 
Numbers6:10 Ha pe ára 8-hápe ogueruva’erã mokõi jeruti térã mokõi pykasura’y pa’ípe, pe óga jojohuha rokẽme." 
Numbers6:11 Ha pe pa’i oikuave’ẽva’erã peteĩ guyra kuave’ẽmby angaipa reheguáva ramo omoĩ porã jevy hag̃ua ichupe pende Ruete renondépe, ha pe ambue guyra ojehapýta kuave’ẽmby ojehapypáva ramo, oñemongy’a haguére pe omanova’ekue retekue rehe ha oñemopotĩ jevýta iñakãrague (ijejavýgui)." 
Numbers6:12 Oñemboyke jevy hag̃ua Nazaréo ramo pende Ruetépe g̃uarã togueru peteĩ ovecha ra’yrusu, oguerekóva peteĩ áño, angaipa reheguáva ramo hembiapo vai rehe; umi ára oñemonazareova’ekue opyta rei, omongy’águi inazaréo reko, ndojehechakuaáigui umi ára ohasamava’ekue, ha oñepyrũ jevyva’erã." 
Numbers6:13 Ko Nazaréo omboty ramo umi ára Inazaréo reko reheguáva ouva’erã pe óga jojohuha rokẽme," 
Numbers6:14 ha oikuave’ẽva’erã peteĩ ovecha mácho iporãitéva, oguerekóva peteĩ año, kuave’ẽmby ojehapypáva ramo pende Ruetépe g̃uarã, ha peteĩ ovechakuña iporãitéva hi’áño peteĩva, oñemoĩ porã jevy hag̃ua, ha peteĩ ovecha mácho iporãitéva kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva ramo." 
Numbers6:15 Togueru avei peteĩ ajaka’ípe pan he’ẽva ojejapova’ekue trígo ku’i porãgui, levadura’ỹre ha oñembojehe’áva acéite reheve, ha togueru avei mbeju oñemonambyréva acéite reheve ha ikuave’ẽmby tembi’u reheguáva ha víno reheve." 
Numbers6:16 Ha pe pa’i oguerupava’erã pende Ruete renondépe oikuave’ẽ hag̃ua ichupe pe kuave’ẽmby angaipa reheguáva ha kuave’ẽmby ojehapypáva," 
Numbers6:17 oikuave’ẽveva’erã pe ovecha mácho kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva pende Ruetépe g̃uarã, ha avei pe pan ilevadura’ỹre, pe kuave’ẽmby tembi’u reheguáva ha pe víno." 
Numbers6:18 Ha upe Nazaréo omoperõva’erã iñakã oñemopotĩva’ekue pe óga jojohuha rokẽme, ha ohapyva’erã iñakãraguekue oitývo pe kuave’ẽmby py’aguapy rehegua tatápe." 
Numbers6:19 Upéi pe pa’i ogueruva’erã pe ovecha mácho paléta ojýmava ha peteĩ pan ojejapóva levadura’ỹre pe ajaka’ígui, ha peteĩ mbeju ha omoĩva’erã Nazaréo pópe omoperõmba rire iñakã, ha oñemopotĩmba rire," 
Numbers6:20 pe pa’i omyatymõiva’erã umíva pende Ruete renondépe kuave’ẽmby ñemyatymoimbýva ramo, ha pe pa’i omyatymoimba rire ogueraháta imba’e ramo ipyti’akue ha pe paletakue, uperire ae upe Nazaréo hoy’ukuaa jevy víno." 
Numbers6:21 Ko’ãva hína tembiapoukapy Nazaréo reheguáva. Ha’e tojapopa hekoitépe, ha’e oñe’ẽme’ẽ haguéicha pende Ruetépe, ha toikuave’ẽmba pe Nazaréo reko ojerure háicha (Ñanderuetépe)." 
Numbers6:22 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe ha he’i: 
Numbers6:23 Eñe’ẽ Aaron ha ita’yrakuérape ha ere ichupekuéra: Ko’ã ñe’ẽ peiporúta pehovasa ramo Israel ñemoñarenguérape: 
Numbers6:24 Ñanderuete tanderovasa, ha toñangareko nderehe." 
Numbers6:25 Ñanderuete rova tojajái nde ári ha tandeporiahuvereko. 
Numbers6:26 Ñanderuete toma’ẽ nderehe ha tanembopy’aguapy. 
Numbers6:27 Péicha pa’ikuéra oñe’ẽ ramo Israelguakuérape, Che ahovasa hag̃ua ichupekuéra." 
Numbers7:1 Moises omopu’ãmba rire pe óga jojohuha ha omopotĩmba rire pe kuave’ẽmby renda ha hembiporukuéra," 
Numbers7:2 umi 12 Israel tríbu ruvicha oipytyvõva’ekue Moiséspe oipapa hag̃ua Israelguakuérape," 
Numbers7:3 ogueru ijopoikuéra Ñanderuetépe g̃uarã pe óga jojohuha renondépe 6 carréta ha 12 guéi, mokõi tríbu ruvicha ogueru peteĩ carréta, ha peteĩteĩ mburuvicha ogueru peteĩ guéi," 
Numbers7:4 Ha Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe ha he’i: 
Numbers7:5 Erecebi umi jopói ichuguikuéra ha eme’ẽmba Leviguakuérape oiporu hag̃ua pe óga jojohuha rembiapópe (oguerova hag̃ua). 
Numbers7:6 Upéramo Moises orecebi umi carréta ha gueikuéra, ha ome’ẽmba Leviguakuérape." 
Numbers7:7 Mokõi carréta ha irundy guéi ome’ẽ Gerson ñemoñarenguérape, oiporu hag̃ua hembiaporãme." 
Numbers7:8 Ha Merari ñemoñarenguérape ome’ẽ irundy carréta ha 8 guéi, oiporu hag̃ua hembiaporãme ha opyta Itamar, pe pa’i Aaron ra’y, poguýpe." 
Numbers7:9 Coat ñemoñarenguérape nome’ẽi mba’eve, ha’ekuéra oguerahagui ijati’y ári umi tembiporu oñemboykemava’ekue pende Ruetépe g̃uarã." 
Numbers7:10 Ha umi mburuvicha ogueru joa ijopói pe árape oñemopotĩ ha oñemona haguépe pe kuave’ẽmby renda, ha henondépe oguerupa ijopoikuéra." 
Numbers7:11 Ha Ñanderuete he’i Moiséspe: Toikuave’ẽ hikuái ikuave’ẽmbynguéra, peteĩ mburuvicha peteĩ árape, ha ambue mburuvicha ambue árape, oñemopotĩ hag̃ua pe kuave’ẽmby renda." 
Numbers7:12 Upéicharamo pe ára peteĩháme Naason, Aminadab ra’y, Juda tríbu ruvicha oikuave’ẽ." 
Numbers7:13 Ha’e ogueruve ijopói ramo: Peteĩ ña’ẽmbe (pláto) plataguigua (óro morotĩ) ipohýiva 1,45 kílo ha peteĩ járro plataguigua ipohýiva 780 grámo, mokõivéva henyhẽ trígo ku’i porãgui, oñembojehe’apyréva acéite reheve, oikuave’ẽ hag̃ua Ñanderuetépe," 
Numbers7:14 ha peteĩ ña’ẽmbe’i oroguigua ipohýiva 117 grámo, henyhẽva mba’e ryakuã porãgui," 
Numbers7:15 peteĩ tóro ra’yrusu, peteĩ ovecha mácho, peteĩ ovechara’y oguerekóva peteĩ áño, kuave’ẽmby ojehapypáva," 
Numbers7:16 peteĩ kavara mácho kuave’ẽmby angaipa reheguáva ramo," 
Numbers7:17 ha mokõi tóro, 5 ovecha mácho, 5 kavara mácho ha 5 ovechara’y oguerekóva peteĩ áño, kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva. Ko’ãva Naason, Aminadab ra’y, jopói." 
Numbers7:18 Pe ára mokõiháme Natanael, Suar ra’y, Isacar tríbu ruvicha oikuave’ẽ." 
Numbers7:19 Ha’e ogueru ijopói ramo: Peteĩ ña’ẽmbe plataguigua ipohýiva 1,45 kílo ha peteĩ járro plataguigua ipohýiva 780 grámo, mokõivéva henyhẽ trígo ku’i porãgui, oñembojehe’apyréva acéite reheve, oikuave’ẽ hag̃ua," 
Numbers7:20 ha peteĩ ña’ẽmbe’i óroguigua oguerekóva 117 grámo, henyhẽva mba’e ryakuã porãgui," 
Numbers7:21 peteĩ tóro ra’yrusu, peteĩ ovecha mácho, peteĩ ovechara’y oguerekóva peteĩ áño, kuave’ẽmby ojehapypáva ramo;" 
Numbers7:22 peteĩ kavara mácho angaipa reheguáva ramo," 
Numbers7:23 ha mokõi tóro, 5 ovecha mácho, 5 kavara ha 5 ovechara’y oguerekóva peteĩ áño, kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva. Ko’ãva Natanael, Suar ra’y, jopói." 
Numbers7:24 Pe ára mbohapyhápe Eliab, Helon ra’y, Zabulon tríbu ruvicha oikuave’ẽ." 
Numbers7:25 Ha’e ogueru ijopói ramo: Peteĩ ña’ẽmbe plataguigua ipohýiva 1,45 kílo ha peteĩ járro plataguigua ipohýiva 780 grámo, mokõivéva henyhẽ trígo ku’i porãgui oñembojehe’apyréva acéite reheve, oikuave’ẽ hag̃ua," 
Numbers7:26 ha peteĩ ña’ẽmbe’i oroguiguáva oguerekóva 117 grámo, henyhẽva mba’e ryakuã porãgui," 
Numbers7:27 peteĩ tóro ra’yrusu, peteĩ ovecha mácho, peteĩ ovechara’y, oguerekóva peteĩ áño, kuave’ẽmby ojehapypátava," 
Numbers7:28 peteĩ kavara mácho angaipa reheguáva; 
Numbers7:29 ha mokõi tóro, 5 ovecha mácho, 5 kavara mácho ha 5 ovechara’y, oguerekóva peteĩ áño, kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva. Ko’ãva Eliab, Helon ra’y, jopói." 
Numbers7:30 Pe ára irundyhápe Elisur, Sedeur ra’y, Ruben tríbu ruvicha," 
Numbers7:31 ogueru ijopói: Peteĩ ña’ẽmbe plataguigua ipohýiva 1,45 kílo ha peteĩ járro plataguigua oguerekóva 780 grámo, mokõivéva henyhẽ trígo ku’i porãgui, oñembojehe’apyréva acéite reheve oikuave’ẽ hag̃ua," 
Numbers7:32 ha peteĩ ña’ẽmbe’i oroguigua oguerekóva 117 grámo, henyhẽva mba’e ryakuã porãgui," 
Numbers7:33 peteĩ tóro ra’yrusu, peteĩ ovecha mácho, peteĩ ovechara’y oguerekóva peteĩ áño, kuave’ẽmby ojehapypátava," 
Numbers7:34 peteĩ kavara mácho angaipa reheguáva," 
Numbers7:35 ha mokõi tóro, 5 ovecha mácho, 5 kavara mácho ha 5 ovechara’y, oguerekóva peteĩ áño, kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva. Ko’ãva Elisur, Sedeur ra’y, jopói." 
Numbers7:36 Pe ára 5-hápe Selumiel, Zurisadai ra’y, Simeon tríbu ruvicha oikuave’ẽ." 
Numbers7:37 Ha’e ogueru ijopói ramo: Peteĩ ña’ẽmbe plataguigua ipohýiva 1,45 kílo ha peteĩ járro plataguigua oguerekóva 780 grámo, mokõivéva henyhẽ trígo ku’i porãgui, oñembojehe’apyréva acéite reheve, oikuave’ẽ hag̃ua," 
Numbers7:38 ha peteĩ ña’ẽmbe’i oroguigua, oguerekóva 117 grámo, henyhẽva mba’e ryakuã porãgui," 
Numbers7:39 peteĩ tóro ra’yrusu, peteĩ ovecha mácho, peteĩ ovechara’y, oguerekóva peteĩ áño, kuave’ẽmby ojehapypátava," 
Numbers7:40 peteĩ kavara mácho angaipa reheguáva," 
Numbers7:41 ha mokõi tóro, 5 ovecha mácho, 5 kavara mácho ha 5 ovechara’y, oguerekóva peteĩ áño, kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva. Ko’ãva Selumiel, Zurisadai ra’y, jopói." 
Numbers7:42 Pe ára 6-hápe Eliasaf, Deuel ra’y, Gad tríbu ruvicha oikuave’ẽ." 
Numbers7:43 Ha’e ogueru ijopói ramo: Peteĩ ña’ẽmbe plataguigua ipohýiva 1,45 kílo ha peteĩ járro plataguigua oguerekóva 780 grámo, mokõivéva henyhẽ trígo ku’i porãgui, oñembojehe’apyréva acéite reheve, oikuave’ẽ hag̃ua," 
Numbers7:44 peteĩ ña’ẽmbe’i oroguigua ipohýiva 117 grámo, henyhẽva mba’e ryakuã porãvagui," 
Numbers7:45 peteĩ tóro ra’yrusu, peteĩ ovecha mácho, peteĩ ovechara’y oguerekóva peteĩ áño kuave’ẽmby ojehapypátava," 
Numbers7:46 peteĩ kavara mácho angaipa reheguáva," 
Numbers7:47 ha mokõi tóro, 5 ovecha mácho, 5 kavara mácho ha 5 ovechara’y oguerekóva peteĩ áño, kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva. Ko’ãva Eliasaf, Deuel ra’y, jopói." 
Numbers7:48 Ha pe ára 7-hápe, Elisama, Amiud ra’y, Efrain tríbu ruvicha oikuave’ẽ." 
Numbers7:49 Ha’e ogueru ijopói ramo: Peteĩ ña’ẽmbe plataguigua ipohýiva 1,45 kílo ha peteĩ járro plataguigua oguerekóva 780 grámo, mokõivéva henyhẽ trígo ku’i porãgui, oñembojehe’apyréva acéite reheve, oikuave’ẽ hag̃ua," 
Numbers7:50 ha peteĩ ña’ẽmbe’i oroguigua ipohýiva 117 grámo, henyhẽva mba’e ryakuã porãgui," 
Numbers7:51 peteĩ tóro ra’yrusu, peteĩ ovecha mácho, peteĩ ovechara’y, oguerekóva peteĩ áño, kuave’ẽmby ojehapypátava," 
Numbers7:52 peteĩ kavara mácho angaipa reheguáva," 
Numbers7:53 mokõi tóro, 5 ovecha mácho, 5 kavara mácho ha 5 ovechara’y, oguerekóva peteĩ áño, kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva. Ko’ãva Elisama, Amiud ra’y, jopói." 
Numbers7:54 Pe ára 8-hápe Gamaliel, Pedasur ra’y, Manases tríbu ruvicha oikuave’ẽ." 
Numbers7:55 Ha’e ogueru ijopói ramo: Peteĩ ña’ẽmbe plataguigua ipohýiva 1,45 kílo ha peteĩ járro plataguigua oguerekóva 780 grámo, mokõivéva henyhẽ trígo ku’i porãgui oñembojehe’apyréva acéite reheve, oikuave’ẽ hag̃ua," 
Numbers7:56 ha peteĩ ña’ẽmbe’i oroguigua ipohýiva 117 grámo, henyhẽva mba’e ryakuã porãgui;" 
Numbers7:57 peteĩ tóro ra’yrusu, peteĩ ovecha mácho, peteĩ ovechara’y oguerekóva peteĩ áño, kuave’ẽmby ojehapypátava," 
Numbers7:58 peteĩ kavara mácho angaipa reheguáva," 
Numbers7:59 ha mokõi tóro, 5 ovecha mácho, 5 kavara mácho ha 5 ovechara’y oguerekóva peteĩ áño kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva. Ko’ãva Gamaliel, Pedasur ra’y, jopói." 
Numbers7:60 Pe ára 9-hápe Abidan, Gideoni ra’y, Benjamin tríbu ruvicha oikuave’ẽ." 
Numbers7:61 Ha’e ogueru ijopói ramo: Peteĩ ña’ẽmbe plataguigua ipohýiva 1,45 kílo ha peteĩ járro plataguigua oguerekóva 780 grámo, mokõivéva henyhẽ trígo ku’i porãgui, oñembojehe’apyréva acéite reheve, oikuave’ẽ hag̃ua," 
Numbers7:62 ha peteĩ ña’ẽmbe’i oroguigua ipohýiva 117 grámo, henyhẽva mba’e ryakuã porãgui," 
Numbers7:63 peteĩ tóro ra’yrusu, peteĩ ovecha mácho, peteĩ ovechara’y oguerekóva peteĩ áño, kuave’ẽmby ojehapypátava," 
Numbers7:64 peteĩ kavara mácho angaipa reheguáva," 
Numbers7:65 ha mokõi tóro, 5 ovecha mácho, 5 kavara mácho ha 5 ovechara’y, oguerekóva peteĩ áño, kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva. Ko’ãva Abidan, Gideoni ra’y, jopói." 
Numbers7:66 Pe ára 10-hápe Ahiezer, Amisadai ra’y, Dan tríbu ruvicha oikuave’ẽ." 
Numbers7:67 Ha’e ogueru ijopói ramo: Peteĩ ña’ẽmbe (pláto) plataguigua ipohýiva 1,45 kílo ha peteĩ járro plataguigua oguerekóva 780 grámo, mokõivéva henyhẽ trígo ku’i porãgui, oñembojehe’apyréva acéite reheve oikuave’ẽ hag̃ua;" 
Numbers7:68 ha peteĩ ña’ẽmbe’i oroguigua ipohýiva 117 grámo, henyhẽva mba’e ryakuã porãgui," 
Numbers7:69 peteĩ tóro ra’yrusu, peteĩ ovecha mácho, peteĩ ovechara’y oguerekóva peteĩ áño, kuave’ẽmby ojehapypátava," 
Numbers7:70 peteĩ kavara mácho angaipa reheguáva," 
Numbers7:71 ha mokõi tóro, 5 ovecha mácho, 5 kavara mácho ha 5 ovechara’y, oguerekóva peteĩ áño, kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva. Ko’ãva Ahieser, Amisadai ra’y jopói." 
Numbers7:72 Pe ára 11-hápe, Pagiel, Ocran ra’y, Aser tríbu ruvicha oikuave’ẽ." 
Numbers7:73 Ha’e ogueru ijopói ramo: Peteĩ ña’ẽmbe plataguigua ipohýiva 1,45 kílo ha peteĩ járro plataguigua oguerekóva 780 grámo, mokõivéva henyhẽ trígo ku’i porãgui, oñembojehe’apyréva acéite reheve oikuave’ẽ hag̃ua," 
Numbers7:74 ha peteĩ ña’ẽmbe’i oroguigua ipohýiva 117 grámo, henyhẽva mba’e ryakuã porãgui," 
Numbers7:75 peteĩ tóro ra’yrusu, peteĩ ovecha mácho, peteĩ ovechara’y oguerekóva peteĩ áño, kuave’ẽmby ojehapypátava," 
Numbers7:76 peteĩ kavara mácho angaipa reheguáva," 
Numbers7:77 ha mokõi tóro, 5 ovecha mácho, 5 kavara mácho ha 5 ovechara’y, oguerekóva peteĩ áño, kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva. Ko’ãva Pagiel, Ocran ra’y, jopói." 
Numbers7:78 Pe ára 12-hápe, Ahira, Enan ra’y, Neftali tríbu ruvicha oikuave’ẽ," 
Numbers7:79 ha’e ogueru ijopói ramo: Peteĩ ña’ẽmbe plataguigua ipohýiva 1,45 kílo ha peteĩ járro plataguigua oguerekóva 780 grámo, mokõivéva henyhẽ trígo ku’i porãgui, oñembojehe’apyréva acéite reheve, oikuave’ẽ hag̃ua," 
Numbers7:80 ha peteĩ ña’ẽmbe’i oroguigua ipohýiva 117 grámo, henyhẽva mba’e ryakuã porãvagui," 
Numbers7:81 peteĩ tóro ra’yrusu, peteĩ ovecha mácho, peteĩ ovechara’y oguerekóva peteĩ áño, kuave’ẽmby ojehapypátava," 
Numbers7:82 peteĩ kavara mácho angaipa reheguáva," 
Numbers7:83 ha mokõi tóro, 5 ovecha mácho, 5 kavara mácho, 5 ovechara’y, oguerekóva peteĩ áño, kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva. Ko’ãva Ahira, Enan ra’y, jopói." 
Numbers7:84 Ko’ã jopói Israel tríbu ruvichakuéra oikuave’ẽva’ekue pe ára oñemopotĩháme pe kuave’ẽmby renda: 12 ña’ẽmbe plataguiguáva, 12 járro plataguiguáva, 12 ña’ẽmbe’i oroguiguáva," 
Numbers7:85 peteĩteĩva umi ña’ẽmbe ipohýi 1,45 kílo ha peteĩteĩva umi járro ipohýi 780 grámo; mayma tembiporu plataguiguáva oha’ã 27,4 kílo, térã 2.400 síclo, pe síclo óga jojohuha medídaicha," 
Numbers7:86 umi 12 ña’ẽmbe’i oroguigua henyhẽyva mba’e ryakuã porãgui, peteĩteĩva ipohýi 117 grámo térã 10 síclo, pe síclo óga jojohuha medídaicha; pe óro umi ña’ẽmbe’i rehegua ipohýiva 1,34 kílo térã 120 síclo." 
Numbers7:87 Ogueruve hikuái kuave’ẽmby ojehapypátava ramo: 12 tóro ra’yrusu, 12 ovecha mácho, 12 ovechara’y, oguerekóva peteĩ áño, ikuave’ẽmby tembi’u reheguáva reheve, ha 12 kavara mácho angaipa reheguáva." 
Numbers7:88 Ha ogueru hikuái kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva, 24 tóro ra’yrusu, 60 ovecha mácho, 60 kavara mácho ha 60 ovechara’y, oguerekóva peteĩ áño. Ko’ãva oikuave’ẽ omopotĩ hag̃ua pe kuave’ẽmby renda, oñemona riréma." 
Numbers7:89 Ha Moises oikévo jepi pe óga jojohuhápe oñe’ẽ hag̃ua Ñanderuete ndive, Moises ohendu ichupe pe karameg̃ua ape ári guive ha umi mokõi querubin pa’ũ guive ha oñe’ẽ hendive." 
Numbers8:1 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe ha he’i: 
Numbers8:2 Eñe’ẽ Aarónpe ha ere ichupe omyendy hag̃ua pe tataindyenda, oguerekóva 7 tataindy, ohesape hag̃ua henonderãme." 
Numbers8:3 Ha Aaron omyendy pe tataindyenda, hataindynguéra ohesape hag̃ua henonderã gotýo, Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe." 
Numbers8:4 Pe tataindyenda ojejapova’ekue órogui; ipyenda guive ijyvotykuéra peve ojejapo oroitégui martíllo mbotápe; Ñanderuete ohechauka haguéicha Moiséspe, upéicha ojejapo avei pe tataindyenda." 
Numbers8:5 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe ha he’i: 
Numbers8:6 Emboyke Leviguakuérape Israel ñemoñarenguéra apytégui, ha emopotĩ ichupekuéra." 
Numbers8:7 Péicha remopotĩta ichupekuéra: Ehypýi hi’arikuéra y pe kuave’ẽmby angaipa reheguágui, ha eikytĩmba hete rague kyse hãimbévape, ha ojoheiva’erã hikuái ijaokuéra, pévare ipotĩta hikuái." 
Numbers8:8 Upéi ogueruva’erã hikuái peteĩ tóro ra’yrusu ha trígo ku’i porã oñembojehe’apyréva acéite reheve, ha peikuave’ẽmbava’erã ambue tóro ra’yrusu reheve kuave’ẽmby angaipa reheguáva ramo." 
Numbers8:9 Ha embyatypa umi Leviguápe pe óga jojohuha rokẽ renondépe, ha rembyatyukapaiteva’erã avei Israel ñemoñarenguérape." 
Numbers8:10 Ha oñombyatypa rire pende Ruete renondépe, Israel ñemoñarenguéra omoĩva’erã ipokuéra Leviguakuéra ári;" 
Numbers8:11 ha Aaron omboykéta Leviguakuérape pende Ruetépe g̃uarã, Israel ñemoñarenguéra kuave’ẽmby myatymõiva ramo, ombokatupyry hag̃ua ichupekuéra oservi hag̃ua pende Ruetépe pe óga jojohuhápe." 
Numbers8:12 Umi Levigua omoĩ mbareteva’erã ipo umi tóro ra’y akã ári; ha oikuave’ẽva’erã peteĩ kuave’ẽmby hi’angaipa reheguáva ha pe ambue kuave’ẽmby ojehapypáva ramo omboete hag̃ua pende Ruetépe ha Leviguakuéra oñemoĩ porã hag̃ua pende Ruete ndive. 
Numbers8:13 Uperire emohenda Leviguakuérape Aaron ha ita’yrakuéra renondépe, ha’ekuéra oñemboyke hag̃ua kuave’ẽmby ramo pende Ruetépe g̃uarã." 
Numbers8:14 Péicha emboyke umi Leviguápe Israel ñemoñarenguéra apytégui, ha’ekuéra oiko hag̃ua che mba’etee ramo (ha cheservi hag̃ua)." 
Numbers8:15 Nde, Moises, emopotĩ ha emboyke rire Leviguakuérape pende Ruetépe g̃uarã, ha’ekuéra oñepyrũkuaa hembiaporã pe óga jojohuhápe." 
Numbers8:16 Umi Levigua che mba’eteégui, opaite Israel ñemoñarenguéra apytégui, opytáta opaite Israel ra’y ypykue rekovia; Che arecebígui ichupekuéra che mba’erã ramo mayma Israel ñemoñare ra’y ypykue rekovia ramo." 
Numbers8:17 Che mba’e voi ningo mayma ta’ýra ypykue Israel ñemoñarenguéra apytégui, taha’e kuimba’e térã tymba ra’y, ajukauka ramoguare mayma Egípto ra’y ypykuépe, upeguive amboykéma ichupekuéra che mba’etee ramo." 
Numbers8:18 Upévare Che aiporavo umi Leviguápe mayma Israel ñemoñarenguéra ra’y ypykue rekovia ramo. 
Numbers8:19 Ha Che amoĩma umi Leviguápe Aaron ha ita’yrakuéra poguýpe omba’apo hag̃ua Israel ñemoñarenguéra rendaguépe pe óga jojohuhápe, ha’ekuéra omoingo porã jevy hag̃ua Israel ñemoñarenguéra pende Ruete ndive, ani hag̃ua ou mba’asy vai Israel ñemoñarenguérape, ha’ekuéra oñemboja ramo pe óga jojohuha rehe." 
Numbers8:20 Moises ha Aaron ha mayma Israel ñemoñarenguéra ijatýva guive ojapo opaite mba’e Ñanderuete he’iva’ekue guive Moiséspe Leviguakuéra rehe. 
Numbers8:21 Upéi Leviguakuéra oñemopotĩ ha ojoheiva’erã ijaokuéra; ha Aaron omboykeva’erã ichupekuéra Ñanderuete renondépe ime’ẽmby ramo, ha Aaron oikuave’ẽ kuave’ẽmby angaipa reheguáva Ñanderuete renondépe omoingo porã ha omopotĩ hag̃ua ichupekuéra." 
Numbers8:22 Upéi Leviguakuéra ou ojapo hag̃ua hembiapo pe óga jojohuhápe, Aaron ha ita’yrakuéra poguýpe; Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe, peichaite ojejapopa avei hesekuéra." 
Numbers8:23 Upéi Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe ha he’i: 
Numbers8:24 Umi Levigua ombotýmava guive 25 áño oikeva’erã pe óga jojohuha rembiapópe," 
Numbers8:25 ha omboty rire 50 áño natekotevẽi omba’apove pe óga jojohuhápe. 
Numbers8:26 Oĩ ramo ijapytépe omba’aposevéva gueteri, ombotýma ramo jepe 50 áño, ikatu oipytyvõ ityvyrakuérape oñangareko hag̃ua pe óga jojohuha rehe. Péicha rejapova’erã Leviguakuéra rehe, (he’i Ñanderuete Moiséspe)." 
Numbers9:1 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe Sinai desiértope, pe áño mokõiháme osẽ haguépe Egípto retãgui, pe jasy peteĩha jave, ha he’i:" 
Numbers9:2 Israel ñemoñarenguéra omboareteva’erã pe páscua hi’araitépe. 
Numbers9:3 Ko jasy kóva jave, pe ára 14-hápe, ka’aru pytũ guive, pemboareteva’erã, hesegua tembiapo ha tembiapoukapy he’i háicha." 
Numbers9:4 Ha Moises oñe’ẽ Israel ñemoñarenguérape omboarete hag̃ua pe páscua. 
Numbers9:5 Péicha omboarete hikuái pe páscua pe jasy peteĩha jave pe ára 14-hápe, ka’arupytũ guive, pe Sinai desiértope, Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe, upeichaite Israel ñemoñarenguéra ojapopa avei." 
Numbers9:6 Ha Israelgua apytépe oĩmimi opokova’ekue te’õngue rehe, ha oñemongy’a haguére ndaikatúi omboarete pe páscua pe ára pévape; ha ou hikuái Moises ha Aaron rendápe," 
Numbers9:7 ha he’i hikuái Moises ha Aarónpe: Ore roñemongy’a ropoko haguére te’õngue rehe. Mba’érehe piko ndaikatumo’ãi ore roikuave’ẽ avei kuave’ẽmby Ñanderuetépe, Israel ñemoñarenguéra apytépe hi’araitépe." 
Numbers9:8 Ha Moises he’i jevy ichupekuéra: Peha’ãrõ, taikuaami mba’épa Ñanderuete he’íta chéve penderehe." 
Numbers9:9 Ha Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe ha he’i: 
Numbers9:10 Eñe’ẽ Israel ñemoñarenguérape ha ere ichupekuéra: Oimeraẽva pende reheguáva térã pene ñemoñarenguéra oñemongy’áma, opoko haguére te’õngue rehe, térã oho mombyryvégui, omboareteva’erã avei pe páscua pende Ruetépe," 
Numbers9:11 pe jasy mokõiháme pe ára 14-hápe, pe ka’aru pytũ guive; omboareteva’erã hikuái ho’úrõ ka’avo iróva ha pan ojejapova’ekue levadura’ỹre." 
Numbers9:12 Pe tymba ojejukávagui noñemohembyiva’erã ichugui ko’ẽ ramog̃uarã, ha ndojejokaiva’erã ikangue; opaite mba’e ojejapova’erãva páscua árape oñemboarete hag̃ua, upéicha ojapova’erã hikuái avei." 
Numbers9:13 Ha pe tapicha ipotĩva ha ndohoiva’ekue mombyry, ha nomboareteiva’ekue pe páscua, upe tapicha ojejukava’erã hetãyguakuéra apytégui; noikuave’ẽigui hi’árape pende Ruete kuave’ẽmby, upe kuimba’e upéva oguerahava’erã hi’angaipa ijehe voi." 
Numbers9:14 Ha tetã ambueygua oiko ramo pende apytépe ha omboaretese ramo pende Ruete páscua, tomboarete avei pe páscua ojapopávo hekoitépe hembiapoukapy ha hembiapo; peteĩ tembiapoukapy oĩva’erã, pe tetã ambueygua ha Israelguápe g̃uarã." 
Numbers9:15 Pe óga jojohuha oñemopu’ãha ára guive peteĩ arai opyta hi’ári, oĩháme avei umi 10 tembiapoukapy; ha ka’arupytũ guive ambue pyhareve peve pe arai ojogua tata hendývape." 
Numbers9:16 Péicha ojehu opaite árape: Pe arai omo’ã arakuépe pe óga jojohuhápe ha pyharekuépe peteĩ tata hendývape. 
Numbers9:17 Pe arai ojei ramo pe óga jojohuha árigui, umi Israel ñemoñarenguéra oipykúi; ha pe arai opyta ramo, Israel ñemoñarenguéra opytava’erã avei." 
Numbers9:18 Ñanderuete he’i ramo Israel ñemoñarenguéra oho hag̃ua, oipykuipava’erã hikuái, ha Ha’e he’i ramo opyta hag̃ua ha’ekuéra opytapa avei; pe arai opyta aja pukukue pe óga jojohuha ári, Israelguakuéra opytapa avei." 
Numbers9:19 Pe arai opyta ramo heta ára pukukue pe óga jojohuha ári, Israel ñemoñarenguéra opytapa avei hekohápe ojapógui Ñanderuete rembipota." 
Numbers9:20 Ha sapy’a mbovy árante pe arai opyta ramo pe óga jojohuha ári, péicha mbovy árante Israelguakuéra opyta avei, Ñanderuete oipota háicha ha ohechauka háicha hembipota pe arai rupi upeichaite Israelguakuéra iñe’ẽrendu avei." 
Numbers9:21 Ha pe arai opyta ramo ka’aru guive pyhareve pevénte, oipykúi hikuái pe pyhareve; pe arai opu’ã ramo ára pukukuépe térã pyharekuépe, pya’e ha’ekuéra oñembosako’i oipykúi hag̃ua avei hapekuérare." 
Numbers9:22 Térã opyta ramo mokõi ára pukukue, térã peteĩ jasy peve, térã heta jasy peve, pe arai opyta aja pukukue pe óga jojohuha ári, umi Israel ñemoñarenguéra opyta avei, noñemongu’éi hikuái; ha pe arai opu’ã jevy ramo, oipykúi hikuái avei." 
Numbers9:23 Pende Ruete he’i ramo oho hag̃ua, oipykúi hikuái, ha pende Ruete he’írõ opyta hag̃ua, opyta hikuái, pende Ruete he’i háicha ichupekuéra Moises rupi, peichaite ojapopa hikuái." 
Numbers10:1 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe ha he’i: 
Numbers10:2 Ejapouka mokõi turu (trompéta) óro morotĩguiguáva, martíllope oñe’ẽmbotava’erãva ha umía reiporúta rehenói hag̃ua ne retãyguakuérape atyguasúpe, ha remongu’e hag̃ua atyguasukuéra oipykúi jevy hag̃ua hapekuérare." 
Numbers10:3 Ha oñembopu ramo mokõivéva, opaite ne retãygua oñembyatyva’erã nde ypýpe, pe óga jojohuha rokẽme." 
Numbers10:4 Ha peteĩnte oñembopu ramo, ouva’erã nde ypýpe tríbu ruvichakuéra ha Israel 1000 aty arigua ruvichakuérante." 
Numbers10:5 Ha oñembopu hatã ha pya’e ramo oñemongu’e raẽva’erã umi aty oĩva kuarahyresẽ gotýo. 
Numbers10:6 Ha oñembopu hatã pya’eiteva’erã mokõiha oñemongu’e hag̃ua umi aty oĩva sur gotýo. 
Numbers10:7 Ha rehenoiuka ramo oñembyatypa hag̃ua atyguasúpe, oñembopuva’erã mbeguemive." 
Numbers10:8 Ha Aaron ra’ykuéra, umi pa’i, ombopuva’erã umi turu; ha péva opytáta tembiapoukapy ramo pene ñemoñarenguérape g̃uarã." 
Numbers10:9 Ha penderehe ija’e’ỹva ou ramo pene retãme oñemoĩ hag̃ua penderehe pembopuva’erã pya’e pya’e pende turu ha pende Ruete, pende Jára, imandu’áta penderehe, ha pendesalváta penderehe ija’e’ỹvagui." 
Numbers10:10 Pembopuva’erã turu pende vy’aha árape, pende arete aja, jasy pyahu árape, peikuave’ẽ ramo pene kuave’ẽmby ojehapypáva ha pene kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva, ha oĩta penderehe mandu’a pende Jára renondépe, Che Jahve, pende Ruete, poipytyvõta." 
Numbers10:11 Pe áño mokõiháme, jasy mokõiha, ára 20-hápe, pe arai opu’ã pe óga jojohuha árigui." 
Numbers10:12 Israel ñemoñarenguéra oipykúi Sinai desiértogui, aty atýpe osẽ hikuái, pende Ruete omohendauka haguéicha ichupekuéra; ha pe arai opyta jevy Paran desiértope." 
Numbers10:13 Ha’ekuéra oipykúi Ñanderuete he’i haguéicha ichupekuéra Moises rupi. 
Numbers10:14 Juda ejército oho tenonde ipoyvi rapykuéri, ha Naason, Aminadab ra’y, oiko huvicha ramo." 
Numbers10:15 Upéi osẽ Isacar division; Natanael, Suar ra’y, oiko huvicha ramo." 
Numbers10:16 Upéi osẽ Zabulon division; Eliab, Helon ra’y, oiko huvicha ramo." 
Numbers10:17 Uperire osẽ Leviguakuéra, Gerson ha Merari ñemoñarenguéra, oguerojávo pe óga jojohuha." 
Numbers10:18 Upéi oipykúi Ruben ejército ipoyvi rapykuéri; ha Elisur, Sedeur ra’y, oiko huvicha ramo." 
Numbers10:19 Upéi osẽ Simeon division, Selumiel, Zurisadai ra’y, oiko huvicha ramo." 
Numbers10:20 Hapykuéri osẽ Gad division, Eliasaf, Deuel ra’y, oiko huvicha ramo." 
Numbers10:21 Upéi oipykúi umi Levigua, Coat ñemoñarenguéra ogueraha hag̃ua umi óga jojohuha rembiporu; ha ha’ekuéra og̃uahẽ ramo g̃uarã, tojohu ambue Leviguakuéra omopu’ãmaha pe óga jojohuha henda pyahúpe." 
Numbers10:22 Upéi oipykúi Efrain ejército ipoyvi rapykuéri; ha Elisama, Amiud ra’y, oiko huvicha ramo." 
Numbers10:23 Efrain rapykuéri osẽ Manases division, Gamaliel, Pedasur ra’y, oiko huvicha ramo." 
Numbers10:24 Upéi osẽ Benjamin division, Abidan, Gideoni ra’y oiko huvicha ramo." 
Numbers10:25 Upéi oñepyrũ oipykúi Dan ejército ipoyvi rapykuéri. Ha Ahieser, Amisadai ra’y, opyta huvicha ramo." 
Numbers10:26 Dan rapykuéri osẽ Aser division, Pagiel, Ocran ra’y, oiko huvicha ramo." 
Numbers10:27 Upéi osẽ Neftali division; Ahira, Enan ra’y, oiko huvicha ramo." 
Numbers10:28 Péicha Israel ñemoñarenguéra oipykúi 4 ejército reheve. 
Numbers10:29 Upéramo Moises he’i hovaja Hobábpe, Raguel ra’y, peteĩ Madiangua: Ore ningo roipykúi rohóvo pe tetã Ñanderuete he’iva’ekuépe ome’ẽgui iñe’ẽ oréve. Ejúna orendive ha mba’e porã rojapóta nderehe, Ñanderuete ome’ẽma iñe’ẽ ojapotaha mba’eporã Israel rehe." 
Numbers10:30 Hobab katu ombohovái Moiséspe: Che ndahamo’ãi, aháta che retãme, che pehẽnguekuéra oĩháme." 
Numbers10:31 Ha Moises he’i ichupe: Ajerure ndéve ani orerejátei; nde ningo reikuaa porãve mamópa ikatu romopu’ã ore rekoha ko’ã desiérto ko’ãvape ha nde oremboguata porãta desiertokuéra rupi. 
Numbers10:32 Reju ramo orendive nde rehupitýta avei mba’eporã Ñanderuete ojapótava oréve g̃uarã. 
Numbers10:33 Upéicha Israelguakuéra oipykúi Ñanderuete cérrogui oguata hag̃ua mbohapy ára pukukue; ha Ñanderuete karameg̃ua oho henonderãme mbohapy ára pukukue, ohekávo ichupekuéra g̃uarã peteĩ tenda opytu’u hag̃ua." 
Numbers10:34 Ha arakuépe Ñanderuete arai oho hi’arikuéra, osẽ guive hekohágui." 
Numbers10:35 Pe karameg̃ua oñemongu’évo, Moises he’i: Epu’ãmína, ore Ruete, ha emosarambipa umi opu’ãva nderehe ha tokañy nde ypýgui umi nderehe ija’e’ỹva." 
Numbers10:36 Ha opytávo, he’i: Epytamína, Nde, ore Ruete, Israelguakuéra rekohápe." 
Numbers11:1 Israelguakuéra oñe’ẽngururu vai Ñanderuete rehe, ha Ñanderuete ohendúvo péva ipochy, ha hendy ijapytepekuéra hata, ha oñepyrũ ombokusugue peteĩ hekoha apýra guive." 
Numbers11:2 Upémaramo Israelguakuéra ojerure asy Moiséspe, ha ha’e oñembo’e Ñanderuetépe ombogue hag̃ua pe tata, ha pe tata ogue." 
Numbers11:3 Ha’ekuéra ombohéra pe yvy pehẽngue Tabera (tata renda), Ñanderuete rata hendýgui ijapytepekuéra." 
Numbers11:4 Ha umi tetã ambueygua ojehe’ava’ekue hesekuéra ou ipy’a tarovaite ho’useitereígui so’o, upéramo Israel ñemoñarenguéra hasẽ joaite avei hendivekuéra ha he’i hikuái: Máva ikatu ome’ẽ oréve so’o ro’umi hag̃ua," 
Numbers11:5 oremandu’a umi pira rehe ro’u reiva’ekue Egíptope, ha pepíno, merõ, puérro, sevói ha ájo rehe;" 
Numbers11:6 ha ko’ág̃a ore ánga ipiru; ore resa ndohechái mba’eve, ndaha’éi ramo ko mana kóvante." 
Numbers11:7 Ha pe mana ojoguákuri kuratũ ra’ỹi sa’yjúvape. 
Numbers11:8 Israelguakuéra oñemosarambi ñúre omono’õ hag̃ua ha upéi omongu’i molínope térã ojoso angu’ápe, upéi ombojy japepópe (óllape) térã ojapo ichugui pan he’ẽva; ha hekue ojogua pan pyahúpe, acéite reheve." 
Numbers11:9 Pyharekuépe ho’a ramo ysapy, ho’a avei ko mana." 
Numbers11:10 Ha Moises ohendúvo hetãyguakuéra hasẽmba joaha, peteĩteĩ hóga aoguigua rokẽme; Ñanderuete pochy hendy hi’arikuéra, ha Moises oñepyrũma ipochy avei," 
Numbers11:11 ha he’i Ñanderuetépe: Mba’érepa rejapo mba’evaiete ne rembiguái rehe. Ha mba’éicha rupípa nda’a porãi nde resa renondépe, Nde remoĩ ko tetã kóva, peteĩ cárga ipohyietéva ramo cheári." 
Numbers11:12 Che piko agueruraka’e ichupekuéra yvy apére ere hag̃ua chéve: Egueraha nde jyva ári ku okambumíva ojereraha háicha, rog̃uahẽ meve pe yvy reme’ẽsévape oréve." 
Numbers11:13 Mamóguipa che aguenohẽta so’o ame’ẽ hag̃ua opavavépe. Cherehe oñe’ẽ vai hikuái, ha he’i: Eme’ẽ oréve so’o ore rembi’urã." 
Numbers11:14 Ndaikatúi che año chepu’aka opaite ko’ã tetãygua rehe, ipohyietereígui chéve." 
Numbers11:15 Nde chereja ramo che añoite, che ajerure ndéve chejuka hag̃ua, oime ramo ha’a porã nde resa renondépe. Ani hag̃ua ahecha mba’evai ojehúva chéve." 
Numbers11:16 Upéramo Ñanderuete he’i Moiséspe: Eiporavo 70 karai anciáno Israel ruvichakuéra apytégui, oisãmbyhy porãva, ha egueru pe óga jojohuha rokẽme ha toha’ãrõ hikuái upépe nendive." 
Numbers11:17 Che aguejýta añe’ẽ hag̃ua nendive upépe, ha amboja’óta pe pytu porã oĩva ndepype amoĩ hag̃ua ipypekuéra; ha ha’ekuéra ogueraháta nendive ko tetã cárga pohýiva, ha ndererahamo’ãvéi neañónte." 
Numbers11:18 Ha tetãyguakuérape ere: Peñemopotĩke ko’ẽ ramog̃uarã, ha pe’úta so’o; peẽ penerasẽgui pende Ruete apysápe ha peje: Máva ikatu ho’uka oréve so’omi; añetehápe oho porãveva’ekue oréve Egípto retãme; pende Ruete katuete ome’ẽta peẽme so’o ha pe’u joáta." 
Numbers11:19 Ha ndape’umo’ãi peteĩ árante, térã mokõi, térã 5, térã 10, térã 20 árante," 
Numbers11:20 peteĩ jasy pukukue katu pe’úta, osẽmba peve pene tĩ rupi, ha penembojeguaru peve, ndapejapóigui mba’e ramo pende Ruetépe oĩva pende apytépe, ha penerasẽgui henondépe, ha peje: Mba’upéiko ñasẽra’e Egípto retãgui." 
Numbers11:21 Upémaramo Moises he’i Ñanderuetépe: 600.000 kuimba’e oĩ ko tetã kóvape che jerekuévo; Nde katu ere: Ame’ẽta ichupekuéra so’o, ha ho’úta hikuái so’o peteĩ jasy pukukue." 
Numbers11:22 Rojukapáta ichupekuéra g̃uarã opaite ore rymbakuéra ohupitypa hag̃ua. Térãpa oñembyatypáta ichupekuéra g̃uarã opaite pirakuéra yguasu pegua hyg̃uatãmba hag̃ua hikuái. 
Numbers11:23 Upéramo Ñanderuete he’i jevy Moiséspe: Imbykýmapa ohóvo pende Ruete pu’aka; ág̃a rehecháta oikópa che ñe’ẽ térãpa nahániri. 
Numbers11:24 Ha Moises oho omombe’u hag̃ua hetãyguakuérape Ñanderuete ñe’ẽ; ha ombyaty rire umi Israel ruvicha ha omohenda ichupekuéra pe óga jojohuha jerekuévo," 
Numbers11:25 Ñanderuete oguejy arai rupi, ha oñe’ẽ ichupe; ha Ha’e oipe’amimi Moises pytu porãgui ome’ẽ hag̃ua umi 70 mburuvichápe; ha oguejy vove hi’arikuéra pe pytu porã oprofetiza hikuái, kurimive katu ndoprofetizavéi." 
Numbers11:26 Mokõi kuimba’e, umi 70 apytépe, hérava Eldad ha Medad, umía ári oguejy avei pe pytu porã nog̃uahẽséi ramo jepe pe óga jojohuhápe, ha’ekuéra oprofetiza avei pe tekohápe, pe pytu porã oguejýgui avei hi’arikuéra." 
Numbers11:27 Ha peteĩ mitãrusu oñani omombe’u hag̃ua Moiséspe, he’ívo: Eldad ha Medad oprofetiza hogakuéra rupi." 
Numbers11:28 Upéramo Josue, Nun ra’y, Moises pytyvõhára imitãrusu arakuéra guive, he’i: Nde che jára, ejokóna ichupekuéra." 
Numbers11:29 Ha Moises he’i jevy ichupe: Ndépa nerakate’ỹ cherehe. Mba’éicha tamora’e mayma Ñanderuete retãygua toiko proféta ramo ha Ñanderuete tome’ẽ ichupekuéra Ipytu Porãitéva. 
Numbers11:30 Ha Moises oho jevy pe tekohápe, Israel ruvichakuéra ndive." 
Numbers11:31 Ha Ñanderuete ombou peteĩ yvytu ogueru hag̃ua ynambutĩtĩ yguasúguio, ha umía ho’a hekoha jerekuévo, ojeguata pukukue peteĩ ára kuarahyresẽ gotýo, ha peteĩ ára yvate gotýo, haimete mokõi jyva (90 centímetro) ijatypa ojo’ári." 
Numbers11:32 Upéramo tetãyguakuéra opu’ã ombyaty pe ára, pe pyhare pukukue, ha ambue ára pukukue, ombyaty hag̃ua hikuái ynambutĩtĩ; upe sa’ive ombyatýva, ombyaty 10 homer (100 balde) ha omyasãi hikuái pe atyha renda jerekue pukukue rehe (omokã hag̃ua kuarahy akúpe)." 
Numbers11:33 Pe so’o oĩ gueteri hína hãi pa’ũme ha oisu’u mboyve hikuái, Ñanderuete pochy hendy hetãyguakuéra apytépe, ha Ha’e ohavira hetãyguakuérape peteĩ plága vaiete rupi, ha heta omano." 
Numbers11:34 Ha ombohéra pe tenda Kibrot-hataava, upépe oñotỹgui umi tetãygua ojepy’apy vaieteva’ekue tembi’u porã rehe." 
Numbers11:35 Pe Kibrot-hataavágui Israelguakuéra oipykúi Hazerot peve, ha opyta hikuái Hazerótpe." 
Numbers12:1 Miriam ha Aaron oñe’ẽ vai Moises rehe, ha’e omenda haguére peteĩ kuñakarai Cusguáva rehe." 
Numbers12:2 Ha he’i hikuái: Moises rupi añóntepa Ñanderuete oñe’ẽne. Noñe’ẽichénepa orérupi avei. Ha Ñanderuete ohendupa. 
Numbers12:3 Ha Moises oñemomirĩve ha ipy’aporãve opaite ambue kuimba’e ha kuñakuéra ndive oikóva guive ko yvy apére. 
Numbers12:4 Upéi Ñanderuete he’i Moises, Aaron ha Miriámpe: Tapeho peẽ mbohapyvéva pe óga jojohuha rendápe, ha oho hikuái." 
Numbers12:5 Upéramo Ñanderuete oguejy peteĩ arai rupive ha oñemoĩ pe óga jojohuha rokẽme, ha ohenói Aaron ha Miriámpe og̃uahẽ hag̃ua pe óga jojohuha rokẽme." 
Numbers12:6 Ha he’i ichupekuéra: Ko’ág̃a pehendu porãke che ñe’ẽ. Oĩ ramo pende apytépe peteĩ proféta, Che ajehechaukáta ichupe techapáy rupi, térã iképe añe’ẽ hag̃ua hendive," 
Numbers12:7 ndaupéichai, che rembiguái Moises ndive, heko porãvégui opaite ambue che rembiguaikuéragui ha ojapo hekópe che rembipota." 
Numbers12:8 Hovakete añe’ẽ hendive, hesakã porã háicha, ha ndaha’éi ta’ãnga rupi; ha ha’e ohecháma Jahve rete. Mba’éguipa ndapekyhyjéira’e peñe’ẽvai hag̃ua che rembiguái Moises rehe." 
Numbers12:9 Upérõ Ñanderuete pochy hendy hesekuéra ha oho. 
Numbers12:10 Ha pe arai oñemboyke rire pe óga jojohuhágui, péina Miriam ileprapa ku yro’y rypy’áicha (heládaicha) ha Aaron oma’ẽ Miriam rehe, ha péina ileprapa." 
Numbers12:11 Ha Aaron he’i Moiséspe: Nde, che jára, anína remoĩtei ore ári ko angaipa; ku itarovávaicha ore rembiapo, ore roñemoangaipágui." 
Numbers12:12 Aníkena ha’e opytátei ku onacéva membykua ramo isy ryégui, ha ho’o oñembyaipapotávaicha." 
Numbers12:13 Upéramo Moises omba’ejerure Ñanderuetépe ha he’i: Ajerure asy ndéve, che Jára, emonguerána ichupe ko’ág̃a." 
Numbers12:14 Ñanderuete katu ombohovái Moiséspe: Itúva ondyvu ramo hova rehe, noguerotĩriva’erãpa ha’e 7 ára pukukue. Toñemosẽ ichupe pende rekohágui 7 ára pukukue, ha upéi tou jevy pende rekohápe." 
Numbers12:15 Péicha oñemosẽ Miriámpe hekohágui 7 ára pukukue; ha Israelguakuéra noñemongu’éi henonderãme, Miriam ou jevy peve hekohápe." 
Numbers12:16 Uperire katu tetãyguakuéra oipykúi Hazerótgui, ha opyta hikuái Paran desiértope." 
Numbers13:1 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe ha he’i: 
Numbers13:2 Emondo kuimba’ekuéra omaña porã hag̃ua Canaan yvy rehe, Che ame’ẽtava Israel ñemoñarenguérape. Opaite 12 Israel tríbugui remondóta peteĩ kuimba’e, oikóva ijapytépe mburuvicha ramo." 
Numbers13:3 Ha Moises omondo Paran desiérto guive, Ñanderuete he’i haguéicha; ha opaite ko’ã kuimba’e oikóma mburuvicha ramo Israel ñemoñarenguéra apytépe." 
Numbers13:4 Ko’ãva hína héra: Ruben tríbugui oñemondo Samúa, Zacur ra’y;" 
Numbers13:5 Simeon tríbugui oho Safat, Hori ra’y;" 
Numbers13:6 Juda tríbugui oho Caleb, Jefune ra’y;" 
Numbers13:7 Isacar tríbugui oho Igal, Jose ra’y;" 
Numbers13:8 Efrain tríbugui oho Oséas, (Josué) Nun ra’y, (11,28)." 
Numbers13:9 Benjamin tríbugui oho Palti, Rafu ra’y;" 
Numbers13:10 Zabulon tríbugui oho Gadiel, Sodi ra’y;" 
Numbers13:11 Jose tríbugui, péva Manases tríbugui oho Gadi, Susi ra’y;" 
Numbers13:12 Dan tríbugui oho Amiel, Gemali ra’y;" 
Numbers13:13 Aser tríbugui oho Setur, Miguel ra’y;" 
Numbers13:14 Neftali tríbugui oho Nahbi, Vapsi ra’y;" 
Numbers13:15 Gad tríbugui oho Geuel, Maqui ra’y." 
Numbers13:16 Ko’ãva hína umi 12 kuimba’e Moises omondova’ekue omaña hag̃ua Canaan yvy rehe; ha Moises ome’ẽ Oseáspe, Nun ra’y, peteĩ téra pyahu: Josue." 
Numbers13:17 Moises omondo ichupekuéra omaña porã hag̃ua Canaan rehe ha he’i ichupekuéra: Tapeho ko’águi Négev peve, ha pejupi pe cérrope," 
Numbers13:18 ha pema’ẽ mba’eichagua tetãpa oiko upérupi, imbarete térã ikangy, mbovy térãpa heta," 
Numbers13:19 ha mba’eichagua yvypépa oiko hikuái, iporã térãpa ivai; ha mba’eichagua távape oikopa hikuái, ndaikorapyjeréi térãpa ikorapy jere yvate hikuái," 
Numbers13:20 ha mba’eichagua kokuépa, iporãpa oñeñemitỹ hag̃ua térã nahániri, oĩpa ipype ka’aguy térã nahániri; peñemombaretéke ha pemono’õ hi’akuéra. Heta parralkuéra oñepyrũma hi’a." 
Numbers13:21 Upérõ oho hikuái, ha ohecha porãmba Zin desiérto guive Rehob peve, og̃uahẽ Hamat peve." 
Numbers13:22 Oike hikuái Négevpe ha ohasa Hebron peve; upépe oiko Ahiman, Sesai ha Talmai, Anac ra’ykuéra. Hebron oñemopu’ãva’ekue 7 áño oñemopu’ã mboyve Zoan, Egípto retãme." 
Numbers13:23 Ha og̃uahẽ hikuái Escol yakã meve, ha upégui oikytĩ peteĩ parral rakã hi’a reheve, ha omosãingo peteĩ yvyra rehe mokõi kuimba’e ogueraha hag̃ua ijati’ýre, ha upéicha avei umi granáda ha hígo yvakuéra." 
Numbers13:24 Pe yvy oñembohéra Escol cérro, upégui umi 12 kuimba’e oikytĩgui pe parral’a." 
Numbers13:25 Ha ojevy hikuái 40 ára haguépe ohecha porãmba rire Canaan yvy. 
Numbers13:26 Ha ou hikuái Moises, Aaron ha mayma Israelgua rendápe, Paran desiértope, Cadéspe ha omba’emombe’u ichupekuéra opaite mba’e ohechava’ekue guive, ha ohechauka ichupekuéra umi yva ogueruva’ekue." 
Numbers13:27 Ha omba’emombe’u hikuái, ha he’i: Ore rog̃uahẽ pe yvy peẽ oremondo haguépe, ha añetehápe upépe osyry kamby ha eíra; ha ko’ãva hi’akue." 
Numbers13:28 Canaan retãyguakuéra katu imbarete, itavakuéra ituichaiterei ha ikorapy jere yvate; rohecha avei upépe Anac ra’ykuérape." 
Numbers13:29 Amalecgua oiko Négevpe, Hetgua, Jebusgua ha Amorgua oiko cerrokuéra oĩháme, ha Canaangua oiko yguasu rembe’ýpe ha Jordan rembe’ýpe." 
Numbers13:30 Upéramo Caleb omokirirĩ umi tetãyguápe oĩva Moises renondépe, ha he’i: Jaha katu, ñambopoguy hag̃ua ichupekuéra; ñandepu’akáta hesekuéra." 
Numbers13:31 Ha umi ambue kuimba’e ohova’ekue hendive, he’i joa: Ndaikatumo’ãi ñambopoguy ichupekuéra, imbareteve ñandehegui." 
Numbers13:32 Ha’ekuéra oñe’ẽvai Canaan rehe Israel rekohápe, ha he’i: Pe yvy ore rohasava’ekue rupi romaña hag̃ua, peteĩ yvy omokõva umi ipype oikóvape; ha hetãyguakuéra rohechava’ekue guive kuimba’e ijyvatéva." 
Numbers13:33 Rohecha avei upépe kuimba’e ijyvateitereíva (gigánte), Anac ra’ykuéra, gigantekuéra ñemoñare, ore resápe rojogua tukúpe; ha hesapekuéra g̃uarã ore avei rojogua tukúpe." 
Numbers14:1 Upéramo opaite tetãyguakuéra guive osapukái ha hasẽ pe pyhare pukukue. 
Numbers14:2 Ha Israel ñemoñarenguéra oñe’ẽvai Moises ha Aaron rehe; ha mayma Israelguakuéra he’i ichupekuéra: Romanonteva’erãmo’ã Egípto retãme, térã romanova’erãmo’ãra’e ko desiérto kóvape." 
Numbers14:3 Mba’upépa Ñanderuete oregueru ko yvýpe ro’a hag̃ua kyse puku rãimbépe, ore rembirekokuéra ha ore ra’ykuéra ho’áta ipopekuéra. Iporãve roho jevy Egípto retãme." 
Numbers14:4 Ha he’i ojupe hikuái: Jaiporavo peteĩ mburuvichaguasu jajevy hag̃ua Egíptope. 
Numbers14:5 Upémaramo Moises ha Aaron oñesũ tĩndyhápe Israel ñemoñarenguéra aty renondépe. 
Numbers14:6 Ha Josue, Nun ra’y, ha Caleb, Jefune ra’y, ohova’ekue avei Canaan yvy ohechávo, omondoro ijao," 
Numbers14:7 ha oñe’ẽ mayma Israel ñemoñarenguéra atýpe, ha he’i: Pe yvy rohova’ekue rohecha ningo yvy neporãitereíva." 
Numbers14:8 Ñanderuete hory ramo ñanendive, Ha’e ñandereraháta pe yvy pévape, ha ome’ẽta ñandéve pe yvy osyryhápe kamby ha eíra," 
Numbers14:9 upévagui ani peñemoĩ Ñanderuete rehe, ha ani pekyhyjétei hetãyguakuéragui, ñande ñamokõta ichupekuéra pan peh…nguéicha; ipytyvõhára ojeíma ichuguikuéra, ha ñanendive oĩ Ñanderuete, upévare ani pekyhyje ichupekuéra." 
Numbers14:10 Upémaramo umi ijatýva ojukase ichupekuéra itápe, Ñanderuete reko jajaipa katu ojehechauka pe óga jojohuha rendápe mayma Israel ñemoñarenguéra renondépe." 
Numbers14:11 Ha Ñanderuete he’i Moiséspe: Araka’e pevépa ko’ã tetãygua chembopochýta. Araka’e pevépa ndojeroviamo’ãi cherehe, jepevémo ajapo umi milágro ijapytepekuéra." 
Numbers14:12 Mba’asy vai rupi ahundíta ichupekuéra opa peve, ndehegui katu ajapóta peteĩ tetã ndetuicháva ha imbaretevéva ichuguikuéra." 
Numbers14:13 Moises katu ombohovái Ñanderuetépe: Upérõ umi Egiptoygua ohendúta ko’ã mba’e, ijapytégui reguenohẽva’ekue ko tetã kóva pu’aka ndetuicha rupi." 
Numbers14:14 Mba’épa he’íne avei umi ambue tetã, ohendu ramo ko’ã mba’e; Nde, ore Ruete, reikóva ore mbytépe, ore rovaképe rejehechauka hague ore Jára ramo, ha nde arai oĩha ore ári, arakuépe Nde reho ore renonderãme arai rupi ha pyharekuépe tata rupi." 
Numbers14:15 Nde rejukase ko’ã tetãyguakuérape peteĩ kuimba’eichaite ramo; ha umi ohendumava’ekue ne rerakuãguasu he’íne: 
Numbers14:16 Ijára (Jahve) ndaikatúigui omoinge ichupekuéra pe yvy Ha’e opromete haguépe, upévare ojukánte ichupekuéra desiértope." 
Numbers14:17 Ko’ág̃a che ajerure ndéve ehechauka nde reko añeteguáva, Nde ere haguéicha:" 
Numbers14:18 Ore Ruete hasy ipochy hag̃ua ha tuicha iporiahuvereko, Nde reperdona umi kuimba’e ha kuña rembiapo vai ha heko pu’ãsévape, pe angaipavóra opoise’ỹva hembiapo vaígui katu Nde rehaviráta; Nde voi rehaviráta tuvakuéra, mbohapy térã irundy ñemoñarenguéra peve (generaciónes peve)." 
Numbers14:19 Eperdona jevy ko ne retã reko ñaña nde poriahuvereko tuicha rupi, reperdona haguéicha, rosẽ ramoguare Egíptogui ko’ág̃a peve." 
Numbers14:20 Upémaramo Ñanderuete he’i: Che aperdonáta ichupekuéra nde rejerurégui. 
Numbers14:21 Añetehápe, Che rekovére, ha che reko jajaipa rehe omyenyhẽ háicha ko yvy," 
Numbers14:22 mayma ohechava’ekue guive che reko jajaipa ha che milagrokuéra ajapova’ekue Egíptope ha ko desiértope," 
Numbers14:23 ndohechamo’ãi pe yvy Che aprometeva’ekue ituvakuérape; chepy’ara’ã vaíguima 10 jevy (véces). 
Numbers14:24 Che rembiguái Calébpe katu oĩgui ipype ambue pytu, ha’e iñe’ẽrendu porãgui, Che amoingéta ichupe pe yvy ha’e oike haguépe, ha iñemoñarenguéra oguerekóta pe yvy imba’eteéva ramo," 
Numbers14:25 ko’ág̃a katu oiko gueteri upépe Amalecgua ha Canaangua umi cerrokuéra pa’ũme. Pejere jevy ko’ẽrõ ha pesẽ desiérto gotýo, pe Yguasu Pytã rape rehe." 
Numbers14:26 Ha Ñanderuete oñe’ẽ Moises ha Aarónpe, ha he’i:" 
Numbers14:27 Araka’e pevépa ahendúne ko tetã ñaña oñe’ẽvaíva cherehe, ahendupa voi iñe’ẽvai he’imava’ekue cherehe." 
Numbers14:28 Upévare ere ichupekuéra: Che rekove rehe, he’i Jahve, pende Ruete, ha’ekuéra oñe’ẽ haguéicha chéve, upeichaite Che ajapóta avei hesekuéra." 
Numbers14:29 Opaite oñemoĩva cherehe ko desiértope omanóta avei ko desiértope, oimeraẽ oñe’ẽvaíva guive cherehe ha ombotýmava guive 20 áño oñeñotỹta ko desiérto kóvape." 
Numbers14:30 Ha’ekuéra añetehápe ndoikemo’ãi Canaan yvýpe, Che amopu’ã ramojepe che po ame’ẽvo che ñe’ẽ omoingetaha ipype; Caleb, Jefone ra’y, ha Josue, Nun ra’y katu oikeva’erã ipype." 
Numbers14:31 Ha pende ra’y michĩva, pejeva’ekue hesekuéra ho’apataha ambue tetã poguýpe, umíante amoingéta ha ha’ekuéra ohecháta Canaan yvy, peẽ ndape’apóigui mba’eve ramo." 
Numbers14:32 Pende retekue katu oñeñotỹta ko desiérto kóvape. 
Numbers14:33 Ha pende ra’ykuéra oikóta ovecha ñangarekohára ramo 40 áño pukukue ko desiérto rupi, ha’ekuéra ogueraháta ijehekuéra pene angaipa, pende retekuéra ikusuguepa peve ko desiértope." 
Numbers14:34 Cuarénta ára pene mañahára ohova’ekue Canaan retãme, upévagui 40 áño pukukue pende ra’ykuéra oha’ãrõta oike hag̃ua Canaan retãme, peẽ peñandu hag̃ua pende retépe Che añemomombyry hague pendehegui." 
Numbers14:35 Che Jahve, pende Ruete, ame’ẽma che ñe’ẽ ha péicha ajapotaha ko tetã ñaña rehe oñemoĩ haguére cherehe; ko desiértope omanombáta ha ikusuguepáta." 
Numbers14:36 Ha umi 10 mañahára ohova’ekue omaña hag̃ua Canaan yvýre ha ojevývo omoñe’ẽngururu Israelguakuérape ha oñemoĩ Ñanderuete rehe, ha oñe’ẽvai avei Canaan yvýre," 
Numbers14:37 umi 10 kuimba’e oñe’ẽvaiva’ekue Canaan yvy rehe, omanomba sapy’aitépe Ñanderuete renondépe." 
Numbers14:38 Josue, Nun ra’y, ha Caleb, Jefone ra’y katu nomanói, ojerovia porã haguére pende Ruete pu’aka rehe." 
Numbers14:39 Ha Moises he’i ko’ã mba’e mayma Israel ñemoñarenguérape ha umi tetãygua ombyasyeterei. 
Numbers14:40 Ha opu’ã hikuái ambue pyhareve ha ojupi pe cérro ru’ãme, ha he’i hikuái: Ápe roime roho hag̃uáicha Canaan retãme Ñanderuete he’i haguéicha; ore roñemoangaipáma." 
Numbers14:41 Ha Moises he’i ichupekuéra: Mba’upépa pepyrũ Ñanderuete ñe’ẽ rehe. Ko’ã mba’e nosẽ porãmo’ãi peẽme. 
Numbers14:42 Ani pehótei, Ñanderuete noĩvéimagui pene mbytépe, ani hag̃ua pe’átei pende rayhu’ỹva poguýpe." 
Numbers14:43 Umi Amalecgua ha Canaangua oĩ pene renonderãme, ha pe’áta ikyse puku rãimbépe; peẽ napeneñe’ẽrenduséi haguére Ñanderuetépe, upévagui Ñanderuete noĩmo’ãvéima penendive." 
Numbers14:44 Upeichavéramo jepe oñembopy’ahatã hikuái ha oho ojupi pe cérro ru’ãme; Ñanderuete karameg̃ua ha Moises katu opyta Israel rekohápe. 
Numbers14:45 Ha umi Amalecgua ha umi Canaangua oikóva umi cerrokuéra rupi ou ojeity hag̃ua Israelguakuéra ári ha sarambi ojapo ichuguikuéra, omuñávo ichupekuéra Horma peve." 
Numbers15:1 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Numbers15:2 Eñe’ẽ Israel ñemoñarenguérape ha ere ichupekuéra: Peike vove pe yvy Che ame’ẽtava peẽme peiko hag̃uáme," 
Numbers15:3 ha upépe peikuaave’ẽva’erã kuave’ẽmby ojehapypáva pende Ruetépe g̃uarã, peikuave’ẽségui térã peprometégui, térã pende areteguasu jave mba’e ryakuã porã pende Ruetépe, upérõ peikuave’ẽ pende tóro, pende ovecha térã kavara reheve;" 
Numbers15:4 avei 2,2 lítro trígo ku’i porã, oñembojehe’apyréva 0,9 lítro acéite reheve." 
Numbers15:5 Pekuave’ẽva’erã avei 0,9 lítro víno oimeraẽ ovecha ra’yrusu reheve ojehapypáva kuave’ẽmby ramo." 
Numbers15:6 Peikuave’ẽ ramo ovecha mácho peikuave’ẽta avei 4,4 lítro trígo ku’i porã oñembojehe’apyréva 1,2 lítro acéite reheve." 
Numbers15:7 Hi’ári 1,2 lítro víno peikuave’ẽva’erã mba’e ryakuã porãva ramo pende Ruetépe g̃uarã." 
Numbers15:8 Peikuave’ẽ ramo peteĩ tóro ra’yrusu kuave’ẽmby ojehapypáva ramo peme’ẽ haguére pene ñe’ẽ térã kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva ramo pende Ruetépe," 
Numbers15:9 peikuave’ẽta hendive 6,6 lítro trígo ku’i porã oñembojehe’apyréva 1,8 lítro acéite reheve;" 
Numbers15:10 ha 1,8 lítro víno peñohẽta kuave’ẽmby hendypáva ári hyakuã porã hag̃ua pende Ruetépe g̃uarã." 
Numbers15:11 Péicha ojejapova’erã peteĩteĩ umi tóro ra’yrusu rehe, ovecha mácho ra’yrusu rehe, ovecha ra’yrusu rehe térã kavara ra’yrusu rehe." 
Numbers15:12 Peikuave’ẽvéta ramo pene rymba, peikuave’ẽ avei hekópe pe trígo ku’i ha víno heta háicha pene rymba." 
Numbers15:13 Peteĩteĩva oikuave’ẽva guive oikuave’ẽta hekópe ikuave’ẽmby hendypáva hyakuã asy hag̃ua pende Ruetépe g̃uarã. 
Numbers15:14 Ha oiko ramo penendive térã pene ñemoñarenguéra apytépe peteĩ tetã ambueygua, ha’e oikuave’ẽta avei peẽ peikuave’ẽ háicha." 
Numbers15:15 Peteĩ tembiapoukapýnte oĩ Israelgua ha tetã ambueyguápe g̃uarã, oikóva guive pende apytépe; pe oikuave’ẽva pende Ruetépe g̃uarã peteĩcha oikóta avei henondépe." 
Numbers15:16 Peteĩ mbo’epy ha peteĩ tembiapoukapýnte peguerekóta, peẽ ha tetã ambueygua oikóva pende apytépe." 
Numbers15:17 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Numbers15:18 Eñe’ẽ Israel ñemoñarenguérape ha ere ichupekuéra: Ág̃a peike vove pe yvy mamo che poguerahahápe," 
Numbers15:19 peñepyrũ guive pe’u pan Canaan yvy peguare, peikuave’ẽva’erã avei ichugui pende Ruetépe g̃uarã." 
Numbers15:20 Pe pan peteĩha pembojýtava pende trígo pyahuetégui peikuave’ẽta chéve g̃uarã, peikuave’ẽ háicha avei pe trígo ra’ỹi hi’aju tenondeguáva." 
Numbers15:21 Peẽ ha pene ñemoñarenguéra peikuave’ẽta chéve g̃uarã pe pan tenondeguáva peẽ pembojýva pende trígo pyahueteguiguaréva. 
Numbers15:22 Peẽ pejavy ramo térã penderesarái ramo peteĩ che ñe’ẽ ha’eva’ekuégui Moiséspe," 
Numbers15:23 opaite ñe’ẽ apytégui Che ha’eva’ekue guive Moiséspe peẽ pejapo hag̃ua, añe’ẽha ára guive Israel ñemoñare renonderãre," 
Numbers15:24 upérõ Israel retã oikuave’ẽva’erã peteĩ tóro ra’yrusu kuave’ẽmby ojehapypáva ramo mba’e ryakuã asýva pende Ruetépe, trígo ku’i ha víno reheve ha peteĩ kavara mácho kuave’ẽmby angaipa reheguáva ramo." 
Numbers15:25 Ha pe pa’i ojapova’erã kuave’ẽmby angaipa reheguáva mayma Israel ñemoñare aty rehe; ha oñeperdonáta ichupekuéra ojavýva guive, upévare ha’ekuéra ogueruva’erã ikuave’ẽmby hendýva ha hi’angaipa reheguáva pende Ruetépe g̃uarã." 
Numbers15:26 Ha oñeperdonáta mayma Israel ñemoñarenguéra, ha avei tetã ambueygua oikóva pende apytépe, opaite ijejavýgui." 
Numbers15:27 Peteĩ tapicha oñemoangaipa ramo noñemoangaipaséi ramojepe, oikuave’ẽvaerã peteĩ kavara oguerekóva peteĩ áño kuave’ẽmby angaipa reheguáva ramo." 
Numbers15:28 Ha pe pa’i oikuave’ẽva’erã kuave’ẽmby angaipa reheguáva pe tapicha oñemoangaipáva rehe; ha’e oñemoangaipa ramo oipota’ỹre pende Ruete renondépe, oñemoĩ porã jevýta ichupe ha oñeperdonáta avei ichupe." 
Numbers15:29 Israel ñemoñare ha pe tetã ambueyguápe g̃uarã oikóva ijapytepekuéra, peteĩ tembiapoukapýnte oĩva’erã oñemoangaipa ramo oikuaa’ỹre." 
Numbers15:30 Ha pe tapicha ojapóva oimeraẽ mba’evai oipotágui, taha’e Israelgua térã tetã ambueyguáva, upéva oñemoĩma pende Ruete rehe ha pe tapicha pévape ojejukava’erã hetãyguakuéra apytégui." 
Numbers15:31 Pe tapicha nomomba’éiva pende Ruete ñe’ẽ ha oñemboykéva hembipotágui ojejukava’erã; iñaña reko ho’ava’erã hi’ári. 
Numbers15:32 Israel ñemoñarenguéra oiko aja desiértope ojohu hikuái peteĩ kuimba’e ombyatýva jepe’a jepytu’uha árape. 
Numbers15:33 Ha umi ojohuva’ekue ichupe jepe’a ombyatyhápe, ogueru ichupe Moises ha Aaron rendápe;" 
Numbers15:34 ha omoĩ hikuái ichupe cárcelpe, ndojekuaa porãigui mba’épa ojejapova’erã hese." 
Numbers15:35 Upérõ Ñanderuete he’i Moiséspe: Katuete omanova’erã pe kuimba’e péva; mayma atygua togueraha ichupe pende rekohágui oka gotýo ha tojapi hikuái itápe omano meve. 
Numbers15:36 Upémaramo umi atypegua oguenohẽ ichupe pe atyha rendágui, ha ojapi ichupe itápe omano meve, Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe." 
Numbers15:37 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Numbers15:38 Eñe’ẽ Israel ñemoñarenguérape ha ere ichupekuéra tomoĩ jeguaka ipóncho apýra rehe, péicha Israelgua ñemoñarenguéra oñemondeva’erã opaite árape umi jeguaka toñembovyvy inimbo hovýpe ipóncho rehe." 
Numbers15:39 Ha pehechávo umi jeguaka penemandu’ava’erã opaite pende Ruete rembiapoukapy rehe, ha pejapopa hag̃ua hekoitépe; ani hag̃ua pejapo pene ánga térã pende rete rembipota vai térã pende resa oipotávante." 
Numbers15:40 Péicha pejapóta penemandu’a ha pejapo hag̃ua che rembipota, ha peñemboheko porã hag̃ua pende Járape g̃uarã." 
Numbers15:41 Che Jahve, pende Ruete, poguenohẽva’ekue Egípto retãgui, aiko hag̃ua pende Ruete ramo. Che ningo Jahve, pende Ruete." 
Numbers16:1 Core, Izhar ra’y, Coat ra’y, Levi ra’y, ha Datan ityvýra Abiram ndive, Eliab ra’ykuéra ha On, Pelet ra’y, Ruben ra’ykuéra oñembyaty hikuái hapichakuéra ndive," 
Numbers16:2 ha oñembo’y hikuái Moises renondépe ha Coat ndive oĩ 250 kuimba’e: Israel aty ruvichakuéra, mburuvichakuéra ha kuimba’e herakuã porãva," 
Numbers16:3 ha umía ou Moises ha Aaron rendápe oñemoĩ hag̃ua hesekuéra ha he’i hikuái ichupekuéra: Mba’érehe piko peẽ peñembotuicha ha peñemoĩ opaite Israel atyguasu rehe, opaite Israelgua heko potĩva Ñanderuete oikógui ñande apytépe." 
Numbers16:4 Moises ohendúvo ko’ã mba’e oñesũ tĩndyhápe; 
Numbers16:5 ha oñe’ẽ Corépe ha hendive oúvape, he’ívo: Ko’ẽ ramo Ñanderuete ohechaukáta mávapa imba’e, mávapa heko potĩ ha mávapa Ha’e oipota oñemboja henondépe; Ha’e ohechaukáta upe Ha’e oiporavomava’ekuépe." 
Numbers16:6 Péicha pejapo: Nde, Core, ha ne irũnguéra pejapyhy pene myatatĩha," 
Numbers16:7 tatapỹi hendýva reheve ha pemoĩ hi’ári mba’e ryakuã porã ha pejupa ko’ẽ ramo Ñanderuete renondépe; ha upe kuimba’e Ñanderuete oiporavótavape, upéva taheko potĩ; peẽ Leviguakuéra peñembotuichaiterei." 
Numbers16:8 Moises he’ive Corépe: Ejapysaka ko’ág̃a nde, Levi ra’yre:" 
Numbers16:9 Naimba’eguasúipa peẽme g̃uarã Israel Jára penemboykévo Israel atýgui ha pendeporavo peservi hag̃ua Ñanderuete róga rembiapópe ha peime hag̃ua pene retãyguakuéra renondépe peservi hag̃ua ichupekuéra. 
Numbers16:10 Ñanderuete oheja peẽ Leviguakuéra peñemboja hag̃ua hendápe, ha napeneryg̃uatãigui peikose avei Jahve pa’ikuéra ramo." 
Numbers16:11 Upéicharupi peẽ ha penendive oĩva peñembyatýva guive peñemoĩ Ñanderuete rehe; ha ndaha’éi Aaron rehe, ha mba’éiko ha’e, peñe’ẽ vai hag̃ua hese." 
Numbers16:12 Upéi Moises ohenoiuka Datan ha Abiram, Eliab ra’ykuérape, ha’ekuéra katu he’iuka Moiséspe: Ore ndorojumo’ãi ne rendápe." 
Numbers16:13 Naimba’eguasúipa ndéve oregueru hag̃ua peteĩ yvy osyryhápe kamby ha eíra, ha ág̃a orejukase avei ko desiértope, reñembojára hag̃ua orerehe mbaretepópe." 
Numbers16:14 Ha nde ndaoremoingéi gueteri pe yvy osyryhápe kamby ha eíra, ha nereme’ẽi avei oréve pe yvy ni parraltykuéra ore mba’e teerãva. Rehesa’ótapa avei ko’ã kuimba’épe, ore ndorohomo’ãi." 
Numbers16:15 Upéramo Moises ipochyeterei, ha he’i Ñanderuetépe: Ani rema’ẽtei ikuave’ẽmby rehe; che ndajapyhýi ichuguikuéra peteĩ búrro jepe, ha avave rehe ndajapói ivaíva." 
Numbers16:16 Upéi Moises he’i Corépe: Nde ha nendive oĩva, pejupa ko’ẽ ramo peñembyaty Ñanderuete renondépe; nde, ne irũnguéra ha Aaron;" 
Numbers16:17 ha peteĩteĩva tojapyhy imyatatĩha ha pemoĩ mba’e ryakuã porã ha peñemboja Ñanderuete renondépe pene 250 myatatĩha ha mba’e ryakuã porã reheve, ha nde ha Aaron peñembojava’erã avei pe óga jojohuha renondépe pene mba’e myatatĩha reheve." 
Numbers16:18 Ha peteĩteĩva ojapyhýta imyatatĩha ha omoĩta ipype tata ha hi’ári mba’e ryakuã porãva, ha pejupáta pe óga jojohuha rokẽme, che ha Aaron rojúta avei." 
Numbers16:19 Ha ambue pyhareve Core ombyatyuka opaite Israelguakuérape pe óga jojohuha renondépe; upevove Ñanderuete reko jajaipa ojehechauka mayma ijatývape. 
Numbers16:20 Ha Ñanderuete oñe’ẽ Moises ha Aarónpe, ha he’i:" 
Numbers16:21 Pejei ko aty apytégui, ha peteĩ sapy’aitépe ambokusuguéta ichupekuéra." 
Numbers16:22 Ha’ekuéra oñesũ tĩndyhápe, ha he’i hikuái: Ore Ruete, Nde ningo kuimba’e ha kuña pytu Jára. Nde nereñemoangaipái ore roñemoangaipa háicha. Mba’érehepa ndepochýta mayma ijatýva ndive." 
Numbers16:23 Upémaramo Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Numbers16:24 Eñe’ẽve Israelguakuérape ha ere: Pejei Core, Datan ha Abiram róga tymba pirekueguigua ypýgui." 
Numbers16:25 Upémaramo Moises opu’ã ha oho Datan ha Abiram rendápe, ha umi Israel karai ancianokuéra oho joa hapykuéri." 
Numbers16:26 Ha Moises oñe’ẽ opaite oñembyatývape, ha he’i: Pejei ko’ã kuimba’e iñañáva róga tymba pirekueguigua ypýgui, ha ani pepokótei mba’eve imba’ekuéra rehe, ani hag̃ua peẽ pemano avei hi’angaipakuéra rehe." 
Numbers16:27 Ha ojei hikuái Core, Datan ha Abiram róga tymba pirekueguigua jerekuégui; ha Datan ha Abiram osẽ ha oñembo’y hogakuéra rokẽme, hembirekokuéra opaite, ita’ýra ha imitã ra’ymimi ndive." 
Numbers16:28 Ha Moises he’i: Ko’ã mba’e rupi peikuaáta Ñanderuete chembou hague ajapo hag̃ua ko’ã mba’e, ha ndajapoiha mba’eve chejehegui reínte." 
Numbers16:29 Ko’ãva omano ramo ambue kuimba’e ha kuñakuéra omano háichante, upéicharamo ojekuaáta Ñanderuete nachemboúi hague." 
Numbers16:30 Ñanderuete katu ojapo ramo mba’e pyahu, ha pe yvy ojejurupe’a ramo ha omokõ ramo ichupekuéra opaite imba’e ha hekove reheve oikéta ramo omanomava’ekue retãme, upéicharamo peikuaa porãta ha’ekuéra oñembohory hague Ñanderuete rehe." 
Numbers16:31 Ha ojehu, he’ipávo ko’ã mba’e, pe yvy ojeka ipy guypekuéra," 
Numbers16:32 ha pe yvy ojejurupe’a ha omokõ ichupekuéra, hogakuéra, ha opaite tapichakuéra oĩva guive Core ndive, ha opaite imba’erepy reheve." 
Numbers16:33 Ha’ekuéra oike hekove reheve omanómava retãme opaite mba’e oguerekóva reheve ha pe yvy ojejaty jevy ha ndojehechavéima ichupekuéra. 
Numbers16:34 Ha mayma Israelgua oĩva’ekue guive ijerekue rehe, okañy sapukaipópe upégui ha he’i hikuái: Anítei pe yvy ñanemokõtei avei ñandéve." 
Numbers16:35 Ñanderuete renondégui osẽ avei tata, ha ohundi umi 250 kuimba’épe oikuave’ẽva pe mba’e ryakuã porãva." 
Numbers16:36 Upéramo Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Numbers16:37 Ere Eleazar, pa’i Aaron ra’ýpe: Embyaty imyatatĩhanguéra tata rendýgui, ha eñongatu amo gotyove; umi tembiporu oñemboykemava’ekuégui pende Ruetépe g̃uarã." 
Numbers16:38 Imyatatĩha rupi ijarakuéra oñemoangaipava’ekue; ko’ág̃a peinupã umía martíllope ha pemopererĩ, pemo’ã hag̃ua pe kuave’ẽmby renda tápia; oikuave’ẽgui hikuái ipype ha oñemboykemava’ekuégui Ñanderuetépe g̃uarã, ha oikóta mandu’aha ramo Israel ñemoñarenguérape g̃uarã." 
Numbers16:39 Ha pa’i Eleazar ombyaty umi omanombava’ekue myatatĩha bronceguiguáva; ha oinupãuka martíllope ha omopererĩ porã rire oiporu oñu’ã hag̃ua kuave’ẽmby renda tápiare. 
Numbers16:40 Israel ñemoñarenguéra imandu’a hag̃ua Aaron ñemoñarenguérante oikuave’ẽva’erãha mba’e ryakuã porã Ñanderuete renondépe, ha ani hag̃ua ojehu ichupekuéra Core ha iñirũnguérape ojehu haguéicha ha Ñanderuete he’i haguéicha ichupe Moises juru rupi." 
Numbers16:41 Ambue árape Israel ñemoñarenguéra aty oñe’ẽ pohýi Moisésre ha Aaron rehe, ha he’i: Peẽ pejuka Ñanderuete retãyguakuérape." 
Numbers16:42 Ha ojehu oñembyatývo pe aty opu’ã Moises ha Aaron rehe, ha ha’ekuéra oma’ẽ pe óga jojohuha rehe, pe arai omo’ãmbaite pe óga jojohuha ha Ñanderuete reko jajaipa ojehechauka ichupekuéra." 
Numbers16:43 Ha Moises ha Aaron ou pe óga jojohuha renondépe. 
Numbers16:44 Ha Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Numbers16:45 Pejei ko aty kóa pa’ũgui, ha peteĩ sapy’aitépe ahundipáta ichupekuéra. Ha ha’ekuéra oñesũ tĩndyhápe." 
Numbers16:46 Ha Moises he’i Aarónpe; Ejapyhy mba’e myatatĩha, ha emoĩ ipype tata pe kuave’ẽmby rendágui ha emoĩ hi’ári mba’e ryakuã porãva ha pya’e tereho pe aty oĩha gotýo remoĩ porã jevy hag̃ua ichupekuéra, Ñanderuete oñepyrũmagui ohavira ha pe ñemanoguasu ohupitýma ichupekuéra." 
Numbers16:47 Upémaramo Aaron ogueraha pe mba’e myatatĩha, Moises he’i haguéicha, ha oñani pe aty oĩháme; ha péina pe ñemano oñepyrũmara’e tetãyguakuéra apytépe; ha ha’e omoĩ pe mba’e ryakuã porãva ohupity hag̃ua pe perdon." 
Numbers16:48 Ha ha’e oñembo’y jave umi omanomava’ekue ha oikovéva gueteri pa’ũme; opi pe ñemano. 
Numbers16:49 Umi omanómava’ekue oĩkuri 14.700, ojepapa’ỹre umi omanomava’ekue Core ha iñirũnguéra ndive." 
Numbers16:50 Upéi Aaron oho jevy Moises rendápe pe óga jojohuha rokẽme, opímagui pe ñemano." 
Numbers17:1 Upéi Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i ichupe:" 
Numbers17:2 Eñe’ẽ Israel ñemoñarenguérape, ha opaite tríbu ruvicha togueru peteĩ yvyra po’i ha tohai ijyvyra po’i rehe herateéva." 
Numbers17:3 Levi yvyra po’i rehe katu rehaiva’erã Aaron réra, péicha oĩva’erã 12 yvyra po’i, opaite tríbu gui peteĩ yvyra po’i." 
Numbers17:4 Ha umía nde remoĩva’erã pe óga jojohuhápe, pe karameg̃ua renondépe, Che ajehechauka haguépe ndéve." 
Numbers17:5 Ha pe yvyra po’i ipotýtava jára, Che aiporavómava Israelguakuéra apytégui, péicha Che amokirirĩta Israel ñemoñarenguéra ñe’ẽguyguy vaígui." 
Numbers17:6 Ha Moises oñe’ẽ Israel ñemoñarenguérape, ha opaite tríbu ruvicha ome’ẽ ichupe ijyvyra po’i; oñondivepa oĩ 12 yvyra po’i; ha Aaron yvyra po’i oĩkuri ijapytepekuéra." 
Numbers17:7 Ha Moises omoĩ umi yvyra po’i Ñanderuete renondépe pe óga jojohuhápe, pe karameg̃ua renondépe, oĩháme umi 10 tembiapoukapy." 
Numbers17:8 Ha ojehu ambue árape, Moises oike rire pe óga jojohuhápe, péina Aaron, Levi rogaygua rehegua yvyra po’i hoky pyahu jevy, ipoty ha hi’a." 
Numbers17:9 Upémaramo Moises oguenohẽmba umi yvyra po’ikuéra Ñanderuete renondégui mayma Israel ñemoñarenguérape ohecha hag̃ua, ha peteĩteĩva ogueraha jevy ijyvyra po’i." 
Numbers17:10 Ha Ñanderuete he’i Moiséspe: Emoĩ jevy Aaron yvyra po’i pe óga jojohuhápe ha eñongatu ijyvyra po’i pe karameg̃ua renondépe techaukaha ramo; péicha remokirirĩta umi iñe’ẽvaiva’ekuépe che renondépe, ani hag̃ua omanótei avei hikuái." 
Numbers17:11 Ha Moises ojapopa Ñanderuete he’i haguéicha ichupe. 
Numbers17:12 Upémaramo Israel ñemoñareguéra oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i: Péina ápe ore romanombátama, ore roñehundipátama," 
Numbers17:13 oimeraẽva oñembojáva Ñanderuete róga jojohuha rehe omanóta, romanombátapa ore avei." 
Numbers18:1 Ñanderuete he’i Aarónpe: Nde, nde ra’ykuéra ha ne ñemoñarenguéra, peẽ pegueraháta pendeári opaite angaipa ojejapóva pe óga jojohuhápe ha peẽ pegueraháta avei pendejehe opaite angaipa peẽ voi pejapóva." 
Numbers18:2 Ha ne pehẽnguekuéra, nde ru Levi tríbu reheguáva toñembyaty avei nendive, ha nde poguýpe tanepytyvõ ndéve ha nde ra’ykuérape pe óga jojohuha rembiapópe." 
Numbers18:3 Ha’ekuéra ojapopava’erã nde eréva guive ichupekuéra ha oñangarekóta avei hikuái pe óga jojohuha rehe; noñembojaiva’erã katu pe kuave’ẽmby renda pegua tembiporu rehe, oñemboykéva pende Ruetépe, ani hag̃ua ha’ekuéra ha peẽ pemano avei." 
Numbers18:4 Ha’ekuéra oñembyatýta penendive pe óga jojohuhápe omba’apo ha oñangareko hag̃ua pe óga jojohuha rehe ani hag̃ua peteĩ ndaha’éiva Levigua térã pa’i oñemboja pe óga jojohuha rehe. 
Numbers18:5 Peẽ, Aaron ha ita’yrakuéra, pejapopáta pe óga jojohuha rembiapo ha peikuave’ẽta pe kuave’ẽmby renda ári, anivéma hag̃ua pende Ruete pochy ho’a jevy Israelguakuéra ári." 
Numbers18:6 Peikuaa porãke, Che voi aiporavo pene pehẽngue Leviguakuérape Israel ñemoñarenguéra apytégui, ha ame’ẽma ichupekuéra peẽme pende Ruete me’ẽmby ramo, oiko hag̃ua hikuái pende poguýpe ha ojapo hag̃ua hikuái pe tembiapo pe óga jojohuhápe pende Ruetépe g̃uarã." 
Numbers18:7 Nde, Aaron, ha nde ra’ykuéra peñangarekóta pendejehe pa’i rekoitépe opaite mba’e ojejapóva guive pe kuave’ẽmby rendápe ha óga jojohuha kotykuérape péva ningo pene rembiapo, Che ame’ẽma peẽme peiko hag̃ua pa’i ramo; oimeraẽ ndaha’éiva pa’i ha ojapo ramo pa’i rembiapo omanova’erã." 
Numbers18:8 Ñanderuete he’i Aarónpe: Eikuaa porãke, opaite kuave’ẽmby Israelguakuéra oguerúva chéve, ha ndojehapypáiva, Che ame’ẽ jevýta ndéve ha nde ra’ykuérape g̃uarã, ha péva opytáta peẽme g̃uarã peteĩ jopói ramo." 
Numbers18:9 Opaite kuave’ẽmbýgui, ndojehapýiva tatápe, Che ame’ẽta ndéve ha nde ra’ykuérape g̃uarã pene mba’e ramo, umía ha’e: kuave’ẽmby tembi’u reheguávagui, kuave’ẽmby angaipa reheguávagui, kuave’ẽmby ñemyengovia reheguávagui." 
Numbers18:10 Umi mba’e pe’uva’erã pe óga jojohuha oĩháme ha kuimba’énte ho’uva’erã; ko’ã mba’e oñemboykéma peẽme g̃uarã pene rembi’urã ramo. 
Numbers18:11 Ko’ã mba’e ne mba’erã avei: Opaite kuave’ẽmby oñemyatymoimbyréva Israelgua oikuave’ẽva chéve g̃uarã, Che ambohasáta ndéve, nde ra’y ha nde rajykuérape g̃uarã, mayma ipotĩvá guive nde rógape ho’ukuaa ichugui, kóva peteĩ tembiapoukapy opaite árape g̃uarã." 
Numbers18:12 Che ame’ẽ avei ndéve umi mba’e ypykue ojeporavopyréva ijacéitegui, iparral rykuégui ha itrígogui." 
Numbers18:13 Opaite yva ypykue Israelguakuéra oguerúva pe óga jojohuhápe, ambohasáta ndéve ha opaite nde rogaygua ipotĩva ikatu ho’u ichugui." 
Numbers18:14 Opaite mba’e oñemboykéva guive chéve g̃uarã ambohasáta ndéve ne mba’erã ramo. 
Numbers18:15 Umi mitã onace ypýva isy retepy ryru rapégui, taha’e kuimba’e térã kuña, oñekuave’ẽta chéve, ne mba’erã; kuimba’e ra’y ypykue ha umi tymba ipotĩ’ỹva ra’y ypykue, ha’ekuéra tojogua jevy ndehegui." 
Numbers18:16 Ha’ekuéra ojogua jevyva’erã ita’ýra ypykue ombotývo peteĩ jasy; ita’ýra repyrã 5 síclo (=92 grámo óro morotĩ) pe síclo ojeporúva pe óga jojohuhápe oguereko 20 géra. 
Numbers18:17 Ha vakara’y ypykue, ovechara’y ypykue ha kavarara’y ypykue katu ha’ekuéra ndikatúi ojogua jevy ndehegui, umía oñemboykeva’erã pende Ruetépe g̃uarã; huguykuépe rehypyiva’erã kuave’ẽmby renda tápia rehe, ha ikyrakue rehapyva’erã kuave’ẽmby hendýva hyakuã asy hag̃ua pende Ruetépe g̃uarã." 
Numbers18:18 Ho’okue ne mba’erã, ipyti’akue oñekuave’ẽta kuave’ẽmby oñemyatymoimbyréva ramo ha ipaléta akatúa ne mba’erã avei." 
Numbers18:19 Opaite ko’ã kuave’ẽmby (ha’émava’ekue) Israel ñemoñarenguéra oikuave’ẽva pende Ruetépe ame’ẽmbáta ndéve, nde ra’y ha nde rajykuérape opaite árape; kóa peteĩ ñe’ẽme’ẽ juky reheguáva opaite árape pende Ruete ha ne ñemoñarenguérape g̃uarã." 
Numbers18:20 Ha Ñanderuete he’i Aarónpe: Israel retãme nde ndererekomo’ãi nde yvy lóte, ambuekuéra oguereko háicha, ijapytepekuéra ndereguerekomo’ãi nde yvy lóte. Che voi ningo ne mba’e repy, Israel ñemoñarenguéra apytépe." 
Numbers18:21 Eikuaa porãke, Che ambohasa Levi ñemoñarenguérape opaite diézmo Israelguakuéra ome’ẽtava chéve, ha hembiapo repyrã ojejapova’erãva rehe pe óga jojohuha." 
Numbers18:22 Upévare ambue Israel ñemoñarenguéra noñembojáiva’erã pe óga jojohuha rehe, ani hag̃ua ogueraha ijehekuéra pe angaipa ha upévagui omano hikuái." 
Numbers18:23 Leviguakuéra katu ojapóta pe óga jojohuha rembiapo ha ha’ekuéra ogueraháta ijehe hi’angaipa avei; kóva peteĩ tembiapoukapy opaite árape g̃uarã pene ñemoñarenguérape g̃uarã: Leviguakuéra ndoguerekoiva’erã yvy lóte Israel ñemoñarenguéra apytépe. 
Numbers18:24 Ambohaságui Leviguakuérape umi diézmo Israel ñemoñarenguéra oikuave’ẽva chéve ime’ẽmby ramo; upévagui ha’e ichupekuéra: Israel ñemoñarenguéra apytépe ndaperekoiva’erã pende yvy (lóte). 
Numbers18:25 Ha Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Numbers18:26 Péicha reñe’ẽta Leviguakuérape ha eréta ichupekuéra: Perecibi rire Israel ñemoñarenguéra kuave’ẽmby, umía Che ambohasa peẽme pene me’ẽmby ramo, peẽ peme’ẽ jevyva’erã katu, pene diézmorã pende Ruetépe, kuave’ẽmby oñemyatymoimbyréva ramo." 
Numbers18:27 Ha pene kuave’ẽmby, ojererekóta peẽme ha’e ramoguáicha pende trígo, ha pende parral rykue pyahu kuave’ẽmby ambue Israelguakuéra oikuave’ẽ háicha avei." 
Numbers18:28 Péicha peẽ avei peikuave’ẽta pende Ruetépe pende diézmorã opaite mba’e Israel ñemoñarenguéra oikuave’ẽva guive chéve g̃uarã, ha pende diézmo pende Ruetépe g̃uarã pembohasáta Aarónpe, pene kuave’ẽmby ramo." 
Numbers18:29 Opaite kuave’ẽmbýgui Israelguakuéra ome’ẽtava pende Ruetépe, peẽ peiporavóta umi mba’e iporãvéva ha ko’ã mba’égui peme’ẽ jevýta pene diezmorã." 
Numbers18:30 Ha eréta ichupekuéra: Peikuave’ẽvo pe iporãvéva, ojererekóta ha’e ramoguáicha pende kóga’a ha pende parral rykuere," 
Numbers18:31 peẽ ha pende rogaygua pe’ukuaa peimeháme, péva hína pene rembiapo repykue pejapóva pe óga jojohuhápe." 
Numbers18:32 Peikuave’ẽ jevy ramo iporãvéva napeñemoangaipái ha napemongy’amo’ãi Israel ñemoñarenguéra kuave’ẽmbykuéra ha upéicharamo napemanomo’ãi. 
Numbers19:1 Ñanderuete oñe’ẽ Moises ha Aarónpe, ha he’i:" 
Numbers19:2 Ko tembiapoukapy kóva Che ame’ẽ ojejapo hag̃ua: Ere Israel ñemoñarenguérape togueru ndéve peteĩ vaka pytã iporãitéva, hi’ári ojehupi’ỹva gueteri peteĩ cangálla." 
Numbers19:3 Ha reme’ẽta pa’i Eleazárpe, ha’e oguenohẽ hag̃ua pende rekoha oka gotýo oajúra kytĩuka hag̃ua hovaképe." 
Numbers19:4 Upéi pa’i Eleazar omohe’õva’erã ikuãme huguykuégui, ha ohypyiva’erã huguykue pe óga jojohuha henondéguio 7 jevy (véce);" 
Numbers19:5 ha ohapyukapava’erã pe vaka, hesakuéra renondépe ipirekue, ho’okue, huguykue ha hepotikue reheve." 
Numbers19:6 Upéi pe pa’i oityva’erã yvyra cédro, mba’e rypyiha ha ovecharague pytãva pe vaka okaivahína ratápe." 
Numbers19:7 Upéi pe pa’i ojoheiva’erã ijaokuéra ha ojahuva’erã, uperire ae oike jevyva’erã pende rekohápe; ha pe pa’i naipotĩri ka’arupytũ meve." 
Numbers19:8 Péicha avei pe kuimba’e ohapyva’ekue pe vaka, ojoheiva’erã ijao ha ojahuva’erã, ha naipotĩri ka’arupytũ meve." 
Numbers19:9 Upéi peteĩ kuimba’e ipotĩva ombyatyva’erã pe vaka tanimbukue ha oguerahava’erã yvy pehẽngue ipotĩháme, mombyrymi pende rekohágui, Israel ñemoñarenguéra oiporu hag̃ua ojejapo ramo pe y oñemopotĩ hag̃ua; ojeporúva oipe’a hag̃ua kuimba’e ha kuña rembiapo vai pe kuave’ẽmby angaipa reheguáva rehe." 
Numbers19:10 Ha pe kuimba’e ombyatyva’ekue pe vaka tanimbukue ojoheiva’erã ijaokuéra, ha naipotĩri ka’aru pytũ meve, kóva peteĩ tembiapoukapy Israel ñemoñarenguérape g̃uarã opaite árape g̃uarã, ha tetã ambueyguápe g̃uarã avei." 
Numbers19:11 Oimeraẽ kuimba’e térã kuña ojáva tapicha re’õngue rehe naipotĩri 7 ára (día) pukukue. 
Numbers19:12 Pe ára mbohapyhápe oñemopotĩva’erã ko y kóvape, ha pe ára 7-hápe ipotĩ jevýta; ha pe ára mbohapyhápe noñemopotĩri ramo naipotĩmo’ãi pe ára 7-hápe." 
Numbers19:13 Umi ojáva tapicha re’õngue rehe, ha noñemopotĩri ramo ko y kóvape, ha’e oñemongy’a ha omongy’a avei pende Ruete róga jojohuha ha pe tapicha péva ojejukava’erã Israel apytégui; ndojehypýi haguére hi’ári pe y oporomopotĩva." 
Numbers19:14 Kóa peteĩ tembiapoukapy peẽme g̃uarã oĩ ramo omanóva retekue peteĩ ógape, ha oimeraẽ oikéva guive pe ógape, ha opaite mba’e oĩva guive ipype naipotĩri 7 ára pukukue." 
Numbers19:15 Ha opaite mba’yru oñemboty porã’ỹva naipotĩri avei. 
Numbers19:16 Oimeraẽ tapicha oja ramo ojejukava’ekue rehe kyse pukúpe, térã omanonteva’ekue rehe, térã kuimba’e ha kuña kanguekue rehe, térã pe tenda oñeñotỹ hague rehe, naipotĩri 7 ára pukukue." 
Numbers19:17 Pemopotĩ jevyva’erã péicha upe oñemongy’amava’ekuépe, pegueruva’erã pe tanimbu pe vaka ojehapyva’ekuégui ha hi’ári peñohẽ y yvu peguare ha pembojehe’a porã," 
Numbers19:18 upéi peteĩ kuimba’e ipotĩva ogueruva’erã pe mba’e rypyiha, ha ombohykueva’erã ýpe, ha ohypyiva’erã ipype pe óga ha pe koty rembiporu rehe, umi tapichakuéra upépe oĩva guive ári, ha pe opokova’ekue pe kanguekue rehe, térã pe ojejukava’ekue rehe, térã pe omanomava’ekue rehe, térã pe tenda oñeñotỹva’ekue rehe." 
Numbers19:19 Ha pe ipotĩva ohypýita pe ipotĩ’ỹvape pe ára mbohapy ha 7-hápe, upéi ha’e ojoheiva’erã ijao, ha ojahuva’erã, ha ipotĩ jevýta ka’arupytũ rire." 
Numbers19:20 Ha pe ipotĩ’ỹva noñemopotĩri ramo, ojejukava’erã, omongy’águi pende Ruete róga jojohuha, ndojehypýirigui hi’ári pe y oporomopotĩva, upéva naipotĩri." 
Numbers19:21 Kóa peteĩ tembiapoukapy peẽme g̃uarã opaite árape; pe ohypyiva’ekue pe y oporomopotĩva ojoheiva’erã avei ijao; ha pe opokóva pe y oporomopotĩva rehe naipotĩri avei ka’arupytũ meve. 
Numbers19:22 Ha peteĩ ipotĩ’ỹva opoko ramo peteĩ mba’e rehe, pe mba’e péva naipotĩri avei; ha peteĩ tapicha ipotĩva opoko ramo hapicha ipotĩ’ỹva rehe ha’e oñemongy’a avei." 
Numbers20:1 Israel ñemoñarenguéra og̃uahẽ Zin desiértope, jasy peteĩháme, ha opyta hikuái Cadéspe; ha upépe Miriam omano ha upépe oñeñotỹ ichupe." 
Numbers20:2 Israelguakuéra ndojohúigui y, oñemoĩ jevy Moises ha Aaron rehe," 
Numbers20:3 ha oñe’ẽ vai hikuái Moises rehe, ha he’i: Romanombánteva’erãmo’ã Egíptope ore pehẽnguekuéra ndive, Ñanderuete ojukamava’ekue." 
Numbers20:4 Mba’upépa peẽ peguerúra’e Ñanderuete retã ko desiérto kóvape romanomba hag̃ua ko’ápe, ore ha ore rymbakuéra." 
Numbers20:5 Ha mba’upépa ra’e oreguenohẽ ra’e Egíptogui, oregueru hag̃ua ko yvy ivaietévape, ndaha’éiva kokuépe g̃uarã, ni higokuéra, ni parral térã granádape g̃uarã ko yvy, kóvape ndojejohúi ni y jay’u hag̃ua." 
Numbers20:6 Ha Moises ha Aaron oho pe óga jojohuha rokẽme, ha oñesũ tĩndyhápe; ha Ñanderuete reko jajaipa ojehechauka hi’arikuéra." 
Numbers20:7 Ha Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Numbers20:8 Ejagarra pe yvyra po’i ha embyatyuka Israelguakuérape, nde ha nde ryke’y Aaron renondépe, ha eñe’ẽ ichupekuéra pe itaguasu oĩháme ha ere: Ko itaguasu ome’ẽta peẽme y, ha omboy’úta opaite Israelguakuéra ha hymbakuérape." 
Numbers20:9 Upémaramo Moises ojagarra ijyvyra po’i, Ñanderuete he’i haguéicha ichupe." 
Numbers20:10 Ha Moises ha Aaron ombyatyuka Israelguakuérape pe itaguasu renondépe, ha he’i ichupekuéra: Pehendúke ko’ág̃a, peẽ peñemoĩva Ñanderuete rehe, roguenohẽkuaa piko peẽme y ko itaguasu kóvagui." 
Numbers20:11 Ha Moises omopu’ã ipo ha oinupã ijyvyra po’ípe pe itaguasu mokõi jevy; ha osẽ y neporãva, ha Israelguakuéra ha hymbakuéra hoy’u ichugui." 
Numbers20:12 Upéi Ñanderuete he’i Moises ha Aarónpe: Ndapejeroviapáigui cherehe ha peẽ nachemomba’eguasúigui Israel ñemoñarenguéra renondépe, upévagui napomoingemo’ãi avei che retãyguakuéra ndive pe yvy Che ame’ẽtavape ichupekuéra." 
Numbers20:13 Kóa ningo pe y ñe’ẽ juavy reheguáva, Israel ñemoñarenguéra oñemoĩgui Ñanderuete rehe, ha Ha’e ohechauka haguépe heko jajaipa." 
Numbers20:14 Cádesgui Moises omondo ñe’ẽrerahahára Edom retã ruvichaguasu rendápe, ha he’iuka ichupe: Péicha he’i Israel, nde ryvy; nde reikuaa porã voi, opaite mba’e rohasáva rohóvo;" 
Numbers20:15 ore rukuéra ohova’ekue Egíptope, ha roikova’ekue Egíptope heta áño, ha umi Egiptoygua orejopy vaiete;" 
Numbers20:16 ha romba’ejerure asy Ñanderuetépe Ha’e ohendu ore ñe’ẽ, ha ombou peteĩ yvága rembiguái oreguenohẽ hag̃ua Egíptogui; ha péina ápe roimeroína Cadéspe, pe táva opyta ag̃ui ne retã rembe’ýgui." 
Numbers20:17 Rojerure ndéve rohasa hag̃ua ne retã rupi, ndorohasamo’ãi pende kokue ni pende parralty rupi, ndoroy’umo’ãi pende ykuágui, pe tetã ruvichaguasu rape rupínte rohóta, ropia’ỹre akatúa ni asu gotýo, rohasapa peve ne retã rupi." 
Numbers20:18 Edom katu ombohovái ha he’i: Ndapehasamo’ãi che retã rupi, ha peike ramo, ore rohóta roñemoĩ hag̃ua penderehe kyse pukúpe." 
Numbers20:19 Ha Israel ñemoñarenguéra he’iuka jevy: Pe tapeguasu rehénte rohose; ha roy’u ramo nde ýgui, ore ha ore rymbakuéra, ore ropagapáta ndéve; ehejána torohasa ne retã rupi." 
Numbers20:20 Ha’ekuéra katu ombohovái jevy: Ndapehasamo’ãi. Ha heta Edomgua ou pyapy mbarete reheve oñorãirõ hag̃uáicha Israelguakuéra ndive. 
Numbers20:21 Edom ndoipotáigui Israel ohasa hetã rupi, Israel opia ichuguikuéra." 
Numbers20:22 Ha oipykúivo Cadésgui Israel ñemoñarenguéra ou Hor cérrope. 
Numbers20:23 Ñanderuete oñe’ẽ Moises ha Aarónpe Hor cérrope, Edom retã rembe’ýpe, ha he’i:" 
Numbers20:24 Aaron oñembojátama hetãygua omanomava’ekue rendápe, ha’e ndoikemo’ãi pe yvy Che ame’ẽtava Israel ñemoñarenguérape, napeneñe’ẽrendúigui pe y Cadesguápe." 
Numbers20:25 Eraha Aaron ha ita’ýra Eleazárpe, ha pejupi Hor cérrope," 
Numbers20:26 emboi Aaron ao, ha emonde Eleazar, ita’ýra rehe; Aaron oñembojátama omanomava’ekue rendápe." 
Numbers20:27 Ha Moises ojapo Ñanderuete he’i haguéicha ichupe; ha ojupi hikuái Hor cérrope Israelguakuéra resa renondépe. 
Numbers20:28 Ha Moises omboi Aaron ao ha omonde ita’ýra Eleazar rehe; ha Aaron omano rire pe cérro ru’ãme, Moises ha Eleazar oguejy pe cérrogui." 
Numbers20:29 Ha Israelguakuéra ohechávo Aaron omano hague, ombyasy joa hikuái ichupe 30 ára pukukue." 
Numbers21:1 Peteĩ Canaan retã ruvicha oikóva Arádpe, opytáva Négevpe, ohendúvo Israel ouha Atarim rape rehe, osẽ ojeity hag̃ua Israel ári, ha oapresa ijapytégui ha ogueraha hikuái pokuapýpe." 
Numbers21:2 Upéramo Israelguakuéra ome’ẽ iñe’ẽ Ñanderuetépe ha he’i hikuái: Nde reme’ẽ ramo ko tetã kóva ore pópe, ore rohundíta itavakuéra." 
Numbers21:3 Ñanderuete ohendu Israelguakuéra ñe’ẽ ha ome’ẽ Canaanguakuérape ipópe ohundi hag̃ua ichupekuéra ha itavakuéra avei; ha ombohéra pe yvy péva Horma. 
Numbers21:4 Upéi oipykúi hikuái Hor cérrogui, Yguasu Pytã (Mar Rójo) rape gotýo, ojere hag̃ua Edom retãgui; ha Israelguakuéra ou ipy’akangy tape rehe." 
Numbers21:5 Ha oñe’ẽvai hikuái Ñanderuete ha Moises rehe: Ma’erãiko oreguenohẽra’e Egíptogui romanomba hag̃ua ko desiértope, ko’ápe ndaipóri pan ni y, ha ore ánga ombyajúma ko mana vevuietégui." 
Numbers21:6 Ha Ñanderuete ombou mbói pochy Israelguakuéra apytépe oisu’u hag̃ua ichupekuéra; ha heta Israelgua omano. 
Numbers21:7 Upémaramo ou hikuái Moises rendápe ha he’i: Roñemoangaipa roñe’ẽ vaívo Ñanderuete ha nderehe; ejeruréna Ñanderuetépe toipe’a ore apytégui ko’ã mbói. Ha Moises oñembo’e hesekuéra. 
Numbers21:8 Ha Ñanderuete he’i Moiséspe: Ejapo peteĩ mbói ra’ãnga, ha ehupi peteĩ yvyra puku rehe; ha umi ojesu’uva’ekue oma’ẽ ramo hese, okueráta." 
Numbers21:9 Ha Moises ojapo peteĩ mbói bróncegui ha omoĩ peteĩ yvyra puku rehe; ha umi ojesu’uva’ekue oma’ẽvo pe mbói bronceguigua rehe okuera. 
Numbers21:10 Upéi Israel ñemoñarenguéra oipykúi ha opyta Obótpe. 
Numbers21:11 Ha oipykúi hikuái Obótgui, ha opyta Ijeabarímpe, pe desiérto opyta Moab rovái, kuarahyresẽ gotýo." 
Numbers21:12 Oipykúi hikuái upégui, ha opyta Zered ysyry rembe’ýpe." 
Numbers21:13 Oipykúi hikuái upégui, ha opyta Arnon ysyry mboypýri, opytáva desiértope, ha osyrýva Amorgua retãgui; Arnon oĩhína Moab retã rembe’ýpe, Moab ha Amorgua pa’ũme." 
Numbers21:14 Upévagui Ñanderuete kuatiañe’ẽ oñe’ẽvo ñorãirõ rehe ha péicha he’i: Pe mba’e ojapova’ekue pe Yguasu Pytãme (Mar Rójope), ha Arnon yakãme;" 
Numbers21:15 umi yakã osyrýva ho’a Árpe, opytáva Moab retã rembe’ýpe." 
Numbers21:16 Upégui ou Beer peve: Kóva hína pe ykua Ñanderuete he’iva’ekue Moiséspe: Embyaty tetãyguakuérape, ha ame’ẽta ichupekuéra y." 
Numbers21:17 Upéramo Israel sapukáipe péicha opurahéi: Tojupivéke nde y ykua pegua; ha pegueropurahéi ichupe; 
Numbers21:18 karaikuéra ojo’ova’ekue ykua, ha tetã sãmbyhyhára ombokua ijyvyra po’ípe. Pe desiértogui ou hikuái Matanápe." 
Numbers21:19 Ha Matanágui oho Nahaliélpe, ha Nahaliélgui oho Bamótpe;" 
Numbers21:20 ha Bamótgui oho Moab ñúme opytáva cérro ha Pisga ru’ã pa’ũme, pe oma’ẽva desiérto rehe." 
Numbers21:21 Upéramo Israel omondo ñe’ẽrerahahára Sehon, Amorguakuéra retã ruvichápe, ha he’i:" 
Numbers21:22 Ahasase ne retã rupi; ndorohomo’ãi pende kokue ni pende parralty rupi; ndoroy’umo’ãi pende ykuágui, pe tetã ruvicha rape rupínte rohóta, rohasapa peve ne retã rupi." 
Numbers21:23 Sehon katu ndohejái Israelguakuérape ohasa hetã rupi, ombyatypa uvei isoldadokuérape pe desiértope ojeity hag̃ua Israel ári." 
Numbers21:24 Ha Israel ojapo sarambiguasu ichuguikuéra ikyse puku rãimbépe, ha oñemomba’epa ijyvykuéra rehe Arnon guive Jaboc peve, péva Amon retã rembe’y ha hetã rembe’y oñemombareteva’ekue." 
Numbers21:25 Ha Israel ombopoguypa ko’ã táva, ha Israelguakuéra oike Amorgua távape, Hesbónpe ha itava’ikuérape." 
Numbers21:26 Hesbónpe oiko Amorgua retã ruvicha Sehon, ha’e oipe’ava’ekue Moab retã ruvichágui ha omoĩ ipoguýpe Arnon meve." 
Numbers21:27 Upévagui umi ñe’ẽ yvoty apoha he’i: Peju Hesbónpe, pemopu’ã ha pemyatyrõ hag̃ua Sehon táva." 
Numbers21:28 Osẽma tata Hesbóngui, ha tatarendy Sehon távagui, ha ohundi Moab pegua távape, ha ohapy umi cérro oĩva Arnon rembe’ýpe." 
Numbers21:29 Angái, angái nde Moab, oñehundíma Quemos retã. Sehon, Amorgua retã ruvicha omuñamba nde ra’ykuéra ha nde rajykuérape, ha oguerahapa pokuahápe." 
Numbers21:30 Ha ohundiete hetãyguakuérape; Hesbon guive Dibon peve, ha Nofa guive Médeba peve." 
Numbers21:31 Pe ára guive Israel oiko avei Amorgua retãme. 
Numbers21:32 Moises omondo avei imañahára (ipyrague) oma’ẽ hag̃ua Jazer rehe ha ombopoguy rire, omosẽ avei Amorguakuérape, Jazer ha itava’ikuéragui." 
Numbers21:33 Israelgua ojevývo Amor retãgui oho Basan gotýo ha Og, Basan retã ruvicha, ha mayma isoldádo aty ou ojeity hag̃ua Israelguakuéra ári Edreípe." 
Numbers21:34 Upéramo Ñanderuete he’i Moiséspe: Ani rekyhyjétei ichuguikuéra, amoĩma ichupe, mayma hetãyguakuéra ha ijyvy reheve nde pópe ha rejapóta hese rejapo haguéicha Sehon, Amorgua retã ruvicha rehe, oikova’ekue Hesbónpe." 
Numbers21:35 Upérõ Israelguakuéra ojuka ichupe, ita’yrakuérape ha mayma hetãyguakuérape, oheja’ỹre peteĩnte jepe, ha oñemomba’e hikuái avei ijyvy rehe." 
Numbers22:1 Oipykúi Israel ñemoñarenguéra, ha opyta hikuái Moab ñúme, Jordan ypýpe, Jerico rovái." 
Numbers22:2 Ha Balac, Zipor ra’y, ohéchavo opaite mba’e Israel ojapova’ekue Amorguakuéra rehe." 
Numbers22:3 Ha Moabguakuéra okyhyjeiterei Israélgui, hetaitereígui hikuái; ha Moab ojepy’apy Israel ñemoñarenguéragui." 
Numbers22:4 Ha Moab he’i Madian karai ancianokuérape: Ko tetã kóva omoperõmbáta pe yvy oĩva guive ijerekuévo, ku guéi omoperõ háicha kapi’i ñu megua. Ha Balac, Zipor ra’y, upérõ opyta Moab retã ruvicha ramo." 
Numbers22:5 Upéicha rupi Balac omondo ñe’ẽrerahahára Balaam, Beor ra’ýpe, Petor peve, opytáva Éufrates ysyry rembe’ýpe, ohenoiuka hag̃ua ichupe, he’ívo: Peteĩ tetã osẽma Egíptogui, ha péina ápe oñu’ã ko yvy ape, ha oiko hikuái che renondépe." 
Numbers22:6 Eju ko’ág̃a, ajerure ndéve, emaldeci hag̃ua chéve ko tetã kóvape, imbaretevégui chehegui; ikatu hag̃ua ambopoguy ha amosẽ ichupe che retãgui; che aikuaa porã upe nde rehovasáva ohupity jehovasa, ha upe nde remaldecíva oñehunditaha." 
Numbers22:7 Péicha oho Moab ha Madiangua karai ancianokuéra jopói reheve ipópe Balaam rendápe, ombohasa hag̃ua ichupe Balac ñe’ẽ." 
Numbers22:8 Ha Balaam he’i ichupekuéra: Pepytu’u ko’ápe ko pyhare pukukue, ha che ambohováita ko’ẽrõ pene ñe’ẽ, Ñanderuete oñe’ẽse háicha chéve. Péicha umi Moabgua ancianokuéra opyta Balaam rendápe." 
Numbers22:9 Ha Ñanderuete oñe’ẽ Balaámpe ha he’i ichupe: Mba’e apoha piko ko’ã kuimba’e nendive oĩva. 
Numbers22:10 Ha Balaam he’i Ñanderuetépe: Balac, Zipor ra’y, Moab retã ruvicha ombou umíape he’iuka hag̃ua chéve:" 
Numbers22:11 Eikuaa porãke: Ko tetã osẽva’ekue Egíptogui oñu’ãmbamaha ko yvy ape; eju ko’ág̃a ha emaldeci ichupekuéra, upéicharamo ikatu ajeity hi’ári ha amosẽ ichupekuéra." 
Numbers22:12 Upéramo Ñanderuete he’i Balaámpe: Ani rehótei hendivekuéra, ha ani remaldeci pe tetã pévape Che voi aiporavóma ichupekuéra (oiko hag̃ua che retã ramo)." 
Numbers22:13 Upérõ Balaam opu’ã pyhareve ha he’i Balac remimondokuérape: Tapeho jevy pene retãme, Ñanderuete ndoipotái aha penendive." 
Numbers22:14 Ha umi Moab remimondokuéra opu’ã ha ou Balac rendápe ha he’i: Balaam ndouséi orendive. 
Numbers22:15 Balac omondo jevy ambue mburuvichakuéra, herakuã porãvéva ambuekuéragui." 
Numbers22:16 Ha ou hikuái Balaam rendápe, ha he’i ichupe hikuái: Péicha he’i Balac, Zipor ra’y: Ajerure ndéve ejumína che rendápe;" 
Numbers22:17 katuete che romomba’eguasúta, ha ajapóta opaite mba’e eréva guive chéve; ko’ág̃a eju katu ha emaldeci ko tetã kóvape." 
Numbers22:18 Ha Balaam he’i Balac rembiguaikuérape: Jepémo Balac ome’ẽ chéve hóga renyhẽngue pláta ha órogui, ndaikatumo’ãi amboyke Ñanderuete, che Jára ñe’ẽ, ajapo hag̃ua mba’e michĩ térã tuicháva hese’ỹ." 
Numbers22:19 Upévagui ajerure peẽme ko’ág̃a, pepyta ko’ápe ko pyhare, che aikuaa porã hag̃ua mba’épa Ñanderuete he’i jevýta chéve." 
Numbers22:20 Ha Ñanderuete ou Balaam rendápe pe pyharépe, ha he’i ichupe: Ko’ã kuimba’e oúgui nerenói hag̃ua, epu’ã ha tereho hendivekuéra; ejapo katu Che ha’éva guive ndéve." 
Numbers22:21 Péicha Balaam opu’ã pyhareve, omboape hymba búrro kuña ha oho Moabgua karai ancianokuéra ndive." 
Numbers22:22 Ha Ñanderuete ipochy hendive oho haguére; upévare Ñanderuete yvága rembiguái (ángel) oñemoĩ hese hapépe, ku hese ija’e’ỹva ramo. Ha’e oho jave hymba búrro kuña ári ha hendive mokõi hembiguái." 
Numbers22:23 Ha hymba búrro ohechávo pe yvága rembiguáipe oñembo’ýva tape mbytépe, ikyse puku nandi ipópe pe búrro kuña osẽ hapégui ha oho ñu rehe. Upéramo Balaam ipochy ha oinupã hymba búrro ojei haguére hapégui." 
Numbers22:24 Ha pe yvága rembiguái katu oñemoĩ jevy hese peteĩ parralty rapépe ha itápia jováivape. 
Numbers22:25 Ha Balaam rymba búrro ohechávo pe yvága rembiguáipe ojejopy pe tápia rehe, ha ojopy Balaam py tápia rehe; ha ha’e oinupã hatãve hymba búrrope." 
Numbers22:26 Ñanderuete yvága rembiguái ohasa henonderã gotyove, ha oñemoĩ jevy hese peteĩ tape ipo’ivehápe, oĩ’ỹháme tape oñemboyke hag̃ua ijakatúa gotýo ni ijasu gotýo." 
Numbers22:27 Ha hymba búrro ohechávo Ñanderuete rembiguáipe ojeity Balaam guýpe; ha Balaam ipochyve ohóvo ha oinupã vaive hymba búrro yvyra po’ípe. 
Numbers22:28 Upémaramo Ñanderuete ombojurupe’a hymba búrrope, ha pe búrro oñe’ẽ Balaámpe ha he’i: Mba’éiko ajapo nderehe, nde chenupã hag̃ua mbohapy jevýma." 
Numbers22:29 Ha Balaam he’i jevy hymba búrrope: Reñembohorýgui cherehe, areko rire kyse puku che pópe, ko’ág̃aite rojukava’erãmo’ã." 
Numbers22:30 Ha hymba búrro he’i Balaámpe: Chéiko ndaha’éi ne rymba búrro kuña, cheári reikóva cheguereko ypyha ára guive ko ára peve; ajepokuaa piko péicha ajapo hag̃ua nderehe. Ha ha’e he’i: Nahániri." 
Numbers22:31 Upévo Ñanderuete ohesape’a Balaámpe, ha ha’e ohecha Ñanderuete rembiguáipe oñembo’ýva henondépe ikyse puku nandi ipópe. Ha Balaam omomba’eguasu ichupe ha oñesũ tĩndyhápe." 
Numbers22:32 Ha pe yvága rembiguái he’i ichupe: Mba’érepa reinupã ne rymba búrrope mbohapy jevy. Eikuaa porãke, che asẽ rojokóvo, pya’eiterei nde reju ha reñemoĩ avei cherehe." 
Numbers22:33 Ne rymba búrro katu cherecháma, ha ojei che renondégui ko’ã mbohapy jevy, ha noñemboykéi rire chehegui che rojukava’erãmo’ã, ha ichupe ahejava’erãmo’ã oikove." 
Numbers22:34 Upémaramo Balaam he’i Ñanderuete yvága rembiguáipe: Añemoangaipa, ndaikuaáigui nde reñemoĩ hague che renonderãme ko tape kóvape; ha oime ramo ivai ndéve, che aha jevýta ko’ág̃aite che rógape." 
Numbers22:35 Pe yvága rembiguái he’i Balaámpe: Tereho umi kuimba’e ndive; ereva’erã katuete che ha’évante ndéve. Upéicha Balaam oho Balac remimondonguéra ndive. 
Numbers22:36 Ha Balac ohendúvo Balaam ouha; ha’e osẽ ohug̃uaitĩ hag̃ua Árpe, peteĩ táva oĩva Arnon ysyry rembe’ýpe, opytáva hetã rembe’ýpe." 
Numbers22:37 Ha Balac he’i Balaámpe: Norohenoiukáipara’e che. Mba’éguipa nderejúira’e che rendápe. Ndaikatúinepa che apaga porã ndéve. 
Numbers22:38 Balaam he’i jevy Balácpe: Péina ápe, che aju ne rendápe; ikatúnepa che añe’ẽ ko’ág̃a. Pe ñe’ẽ Ñanderuete omoĩva che jurúpe, upévante che ha’eva’erã." 
Numbers22:39 Ha Balaam oho Balac ndive ha ou hikuái Quiriat-huzótpe. 
Numbers22:40 Ha Balac ojukauka tóro ha ovecha, ha kavarakuéra oguerahauka hag̃ua Balaam, ha umi mburuvichakuéra oĩvape hendive." 
Numbers22:41 Ambue árape, Balac ogueraha Balaámpe Bamot-baálpe ha upeguive ohechauka ichupe Israelgua rekoha rembe’y." 
Numbers23:1 Ha Balaam he’i Balácpe: Emopu’ã chéve ko’ápe 7 kuave’ẽmby renda ha embosako’iuka chéve ko’ápe 7 tóro ra’yrusu ha 7 ovecha mácho. 
Numbers23:2 Ha Balac ojapo Balaam he’i haguéicha ichupe; upéi Balac ha Balaam oikuave’ẽ peteĩ tóro ra’yrusu ha peteĩ ovecha mácho meme kuave’ẽmby renda ári. 
Numbers23:3 Ha Balaam he’i Balácpe: Eñembo’y ne kuave’ẽmby renda ypýpe, ha che añemboykéta, Ñanderuete ikatu ou cheruvaitĩ hag̃ua ha oimeraẽ mba’e Ha’e ohechaukáva chéve, che amombe’u jevýta ndéve. Ha oho peteĩ cérro perõme." 
Numbers23:4 Ha Ñanderuete ou Balaam rendápe, ha Balaam he’i ichupe: 7 kuave’ẽmby renda amohenda, ha peteĩteĩva ári aikuave’ẽ peteĩ tóro ra’yrusu ha peteĩ ovecha mácho." 
Numbers23:5 Ha Ñanderuete omoĩ iñe’ẽ Balaam jurúpe, ha he’i ichupe: Tereho jevy Balac rendápe, ha ere ichupe che ñe’ẽ." 
Numbers23:6 Ha Balaam ou jevy Balac rendápe, ha péina ha’e oĩhína ikuave’ẽmby ojehapypáva ypýpe, ha hendive oĩ Moabgua karai ancianokuéra." 
Numbers23:7 Ha Balaam oñe’ẽ ñembojoja rupi ha he’i: Arámgui chegueru Balac, Moab retã ruvicha, umi cerrokuéra kuarahy resẽguio aju, Balac oipotágui che amaldeci Jacóbope, ha ajopy Israélpe." 
Numbers23:8 Mba’éicha piko ikatu che amaldeci pe tetãme, Ñanderuete ohovasámava’ekue. Ha mba’éicha piko che añe’ẽvaíta Ñanderuete noñe’ẽvaíri ramo." 
Numbers23:9 Pe itaguasu ári guive ahecháta, ha cérro yke guive ama’ẽta Israel rehe; péina ápe oĩ peteĩ tetã oikótava ha’eño ha ndojepapakuaáiva tetãnguéra apytépe." 
Numbers23:10 Mávapa ikatúne oipapa Jacóbope, yvy timbóicha oiko hikuái térã mávapa ikatu oipapa imbyte mbytére (1/4) jepe Israel atýragui. Hi’ãnte che amano, omano háicha umi hekojojáva, ha che ára paha tohasa ha’ekuéraicha." 
Numbers23:11 Upéramo Balac he’i Balaámpe: Mba’éiko rejapo cherehe. Che rogueru remaldeci hag̃ua cherehe ija’e’ỹvape ha péina rehovasa ichupekuéra. 
Numbers23:12 Ha’e ombohovái ha he’i: Nda’eiva’erãpara’e pe ñe’ẽ Ñanderuete omoĩva che jurúpe. 
Numbers23:13 Ha Balac he’i: Ajerure ndéve reju hag̃ua chendive ambue tendápe; ha hi’ag̃uiveháme rehechapáta ko’ág̃a ha nderehechapamo’ãiva; ha upeguive emaldeci ichupekuéra. 
Numbers23:14 Ha ogueraha ichupe Zofim ñúme, Pisga ru’ãme, ha omopu’ã 7 kuave’ẽmby renda ha oikuave’ẽ peteĩ tóro ra’yrusu ha peteĩ ovecha mácho peteĩteĩva umi kuave’ẽmby renda ári." 
Numbers23:15 Upéramo Balaam he’i Balácpe: Epyta ko’ápe, ko kuave’ẽmby ojehapýva ypýpe, ha che aháta amo gotyove ajojohu hag̃ua Ñanderuete ndive." 
Numbers23:16 Ha Ñanderuete osẽ ojohu hag̃ua Balaámpe ha omoĩ iñe’ẽ ijurúpe, ha he’i ichupe: Tereho jevy Balac rendápe ha ere ichupe rehendu haguéicha." 
Numbers23:17 Ha ou jevy hendápe, ha péina ha’e oĩhína ikuave’ẽmby renda ypýpe ha hendive oĩ Moab karai ancianokuéra; ha Balac he’i ichupe: Mba’épa he’i Jahve (nde Ruete)." 
Numbers23:18 Upéramo ha’e ojapyhy iñe’ẽ ñembojoja ha he’i: Balac eñembo’y ha ejapysaka porã; ehendu che ñe’ẽ, nde Zipor ra’y:" 
Numbers23:19 Ñanderuete ndaha’éi kuimba’e térã kuña ijapúva, Ha’e ndaha’éi iñemoñare oñemoambuevahína. Ha’e he’íva guive ojapova’erã katuete. Ha’e oñe’ẽva guive ojehu." 
Numbers23:20 Eikuaa porãke, Ha’e he’i chéve ahovasa hag̃ua ha umi Ha’e ohovasávape che ahovasamanteva’erã avei." 
Numbers23:21 Ha’e ndohechái Jacóbo rehe aña reko, ha maldicion ndojamo’ãi Israel rehe, Ñanderuete, Ijára oĩgui hendive, ha Israel omomba’eguasu Jahvépe." 
Numbers23:22 Jahve oguenohẽ ichupekuéra Egíptogui; Ha’e imbarete tóro saitéicha. 
Numbers23:23 Jacóbo rehe ndojamo’ãi paje ni maldicion, Israelguakuéra ombotuichágui Jahve rembiapo, Ha’e ojapóva ijapytépe." 
Numbers23:24 Eikuaa porãke, pe tetã opu’ãta leõ kuñáicha, ha pe leõ oñakãrapu’ã yvatéta; ha ndopytu’umo’ãi omokõ meve ijapyhypyre, ha hoy’u peve ijapyhypyre ruguykue." 
Numbers23:25 Upéramo Balac he’i Balaámpe: Neremaldecíri ramo ichupekuéra, ani rehovasátei ichupekuéra." 
Numbers23:26 Balaam he’i jevy Balácpe: Nda’éipara’e ndéve, opaite mba’e Ñanderuete he’íva guive, upéva ajapova’erãha." 
Numbers23:27 Ha Balac he’i Balaámpe: Ajerure ndéve reju hag̃ua ha rogueraháta ambue tendápe; ikatu porãnte hi’ã Jahvépe remaldeci ichupekuéra upeguive. 
Numbers23:28 Ha Balac ogueraha Balaámpe Peor ru’ãme, oma’ẽva desiérto gotýo." 
Numbers23:29 Upéramo Balaam he’i Balácpe: Emopu’ã chéve ko’ápe 7 kuave’ẽmby renda ha embosako’i chéve ko’ápe 7 tóro ra’yrusu ha 7 ovecha mácho. 
Numbers23:30 Ha Balac ojapo Balaam he’i haguéicha ichupe; ha oikuave’ẽ peteĩ tóro ra’yrusu ha peteĩ ovecha mácho peteĩteĩ kuave’ẽmby renda ári. 
Numbers24:1 Ha Balaam ohecha ramo ombohoryha Ñanderuetépe ha’e ohovasárõ Israélpe, ndohovéi tenondeve oho haguéicha jepi, ojejohu hag̃ua Ñanderuete ndive, omoĩntema hova desiérto gotýo;" 
Numbers24:2 ha ojesaupívo ohecha Israélpe oñembyaty mbyatýva itribukuéra rupi ha Ñanderuete Pytu Porãĩteva ou hi’ári. 
Numbers24:3 Upémaramo iñe’ẽ ñembojoja rupi he’i: Balaam, Beor ra’y, pe kuimba’e hesa ojepe’a porãva," 
Numbers24:4 pe ohendúva Ñanderuete ñe’ẽ, pe ohecháva Ñanderuete omboúva ipáype, iképe ramoguáicha; pe ho’áva, hesa ojepe’a porã hag̃ua," 
Numbers24:5 iporãite ningo nde róga pirekueguiguáva, Jacóbo, ha nde rekoha, Israel," 
Numbers24:6 ku yakãicha iñasãimba, ku ñemitỹ ysyry rembe’y peguáicha okakuaa, ku aloe yvyráicha Ñanderuete oñotỹva’ekue, ku cédro oĩva yeta rembe’ýpe." 
Numbers24:7 Ikambuchi rembe’ýgui oñehẽta yeta, ikokuépe oky porãta, hetã ruvichaguasu ituichavéta Agággui, ha hetã oñemopu’ã ohóvo." 
Numbers24:8 Ñanderuete oguenohẽ ichupe Egíptogui; Ha’e imbarete tóro hesaitéicha, Ha’e omokõva’erã tetãnguéra oñemoĩvape hese, Ha’e omongu’ipava’erã ikanguekuéra, Ha’e ohundiva’erã ihu’ykuérape." 
Numbers24:9 Israel oñeno ku leõicha, opytu’u ku leõ kuñáicha, mávapa ikatu omombáy ichupe. Tojehovasa umi ohovasáva ichupe, ha toñemaldeci umi omaldecíva ichupe." 
Numbers24:10 Upévo Balac ipochyeterei Balaam ndive ha ojepopetévo he’i ichupe: Remaldeci hag̃ua cherehe ija’e’ỹvape rohenóikuri, ha péina rehovasáma ichupekuéra mbohapy jevy." 
Numbers24:11 Ko’ág̃a terehóke ne retãme; che ha’ékuri romboetetaha, Jahve katu ndoipotái." 
Numbers24:12 Ha Balaam he’i jevy ichupe: Namyesakãipa avei umi ne ñe’ẽrerahahárape remondova’ekue che rendápe, ha’évo ichupekuéra:" 
Numbers24:13 Balac ome’ẽta ramojepe chéve hóga renyhẽ pláta térã óro che ndaikatumo’ãi amboyke Ñanderuete rembipota, ndaikatúi ambohasa chejehegui rei iporãva térã ivaíva, pe ñe’ẽ Ñanderuete he’ívamante ha’eva’erã avei." 
Numbers24:14 Péina ápe che aháta che retãme; eju ko’ág̃a ha ta’e ndéve mba’épa ko’ã tetãygua ojapóta ne retãygua rehe umi ára ouvahínape. 
Numbers24:15 Ha iñe’ẽ ñembojoja rupi he’i: Che Balaam, Beor ra’y, pe kuimba’e hesa ojepe’a porãva;" 
Numbers24:16 pe he’íva pe ñe’ẽ ohenduva’ekue Ñanderuete jurúgui, pe oikuaáva pe Ijyvatéva jepy’amongeta (pensamiénto), pe ohecháva Heko Ikatupáva techapáy; pe ho’áva, ojepe’a hag̃ua hesa." 
Numbers24:17 Ahecha ichupe ndaha’éi ko’ág̃a; ama’ẽ hese, ndaha’éi ag̃ui guive; mbyja osẽva’erã Jacóbogui, ha opu’ãta Israélgui tetã ruvichaguasu yvyra po’i, ombokua hag̃ua Moab syva yke, ha ojokava’erã umi oñorãirõséva akã." 
Numbers24:18 Edom ho’ava’erã ipópe, Seir ho’ava’erã avei hese ija’e’ỹva pópe, Israel ombopoguypáta ichupekuéra." 
Numbers24:19 Jacóbogui osẽta umi ombopoguýtava ha ohundítava umi táva hembýva. 
Numbers24:20 Ha Balaam ohechávo Amalecguakuérape, ojapyhy iñe’ẽ ñembojoja ha he’i: Amalec oñepyrũ oñemoĩ hag̃ua Israel rehe; ha ipahápe oñehundipáta opa peve." 
Numbers24:21 Ha ohechávo Cenguakuérape, iñe’ẽ ñembojoja rupi he’i: Imbarete nde róga, remoĩ itaguasu pa’ũme nde raity;" 
Numbers24:22 Asíriaygua ojeitýta Cenguakuéra ári ha ogueraháta iñemoñarenguéra pokuapyhápe hetãme. 
Numbers24:23 Iñe’ẽ ñembojoja rupi he’ive: Mávapa oikovéne, ág̃a Ñanderuete ojapo ramo ko’ã mba’e." 
Numbers24:24 Ouva’erã barco guasu Quitim y rembe’ýgui ha ombopoguýta Asíria ha Hebérpe, ipahápe katu Quitimgua oñehundietéta avei." 
Numbers24:25 Upévo Balaam opu’ã ha oho jevy hetãme; ha Balac oho avei hape rehe. 
Numbers25:1 Israel oiko ramoguare Sitímpe, hetãyguakuéra oñepyrũ oiko Moab rajykuéra ndive," 
Numbers25:2 ha umi kuñataĩ ogueraha Israel kuimba’ekuérape oikuave’ẽ ha omomba’eguasu hag̃ua ijára Baal-Peórpe ha ho’u hag̃ua avei ikuave’ẽmby ro’okuégui. 
Numbers25:3 Upéicha heta Israelgua oho Baal-Peor rapykuéri; ha Ñanderuete ipochy Israelguakuéra ndive. 
Numbers25:4 Ha Ñanderuete he’i Moiséspe: Eguenohẽ tríbu ruvichakuérape ha ejuvy ichupekuéra kuarahy renondépe, ha pende Jára pochy ojeíta Israélgui." 
Numbers25:5 Upémaramo Moises he’i umi Israel mbojovakehárape: Peteĩteĩva pejuka pende reheguakuérape oñembojoajúva Baal-Peor rehe. 
Numbers25:6 Ha peteĩ kuimba’e Israelgua ogueru peteĩ kuña Madiangua ityke’yrakuéra apytépe, Moises resa renondépe ha mayma ambue Israel ñemoñarenguéra aty resa renondépe, ha’ekuéra ojahe’o jave pe óga jojohuha rokẽme." 
Numbers25:7 Ha Finees, Eleazar ra’y, pa’i Aaron ra’y, opu’ã pe aty pa’ũgui, ha ojapyhy peteĩ yvyrapuku akua (lánza) ipópe," 
Numbers25:8 ha oho pe kuimba’e Israelgua róga tymba pirekue peguápe ha oikutu mokõivévape ijyvyra puku akuápe, pe kuimba’e Israelguápe ha pe kuñáme oikutu hyépe. Ha opi pe ñemanoguasu Israel ñemoñarenguéra apytépe." 
Numbers25:9 Pe ñemanoguasu jave omano 24.000 kuimba’e ha kuñakuéra. 
Numbers25:10 Upéramo Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Numbers25:11 Finees, Eleazar ra’y, pa’i Aaron ra’y, oipe’a che pochy Israel ñemoñarenguéra apytégui, ha’e ohechauka hakate’ỹha che réra rehe; upévagui nahundíri che pochy rupi opaite Israel ñemoñarenguérape." 
Numbers25:12 Upévagui ere ichupekuéra: Péina ápe Che ame’ẽ che ñe’ẽ py’aguapy reheguáva," 
Numbers25:13 ha’e ha iñemoñarenguéra oikovetaha pa’ikuéra ramo opaite ára peve, hakate’ỹgui Ijára rehe, ha ombopy’aguapy jevy chendive Israel ñemoñarenguérape." 
Numbers25:14 Ha pe kuimba’e ojejukava’ekue, pe kuña Madiangua ndive, hérakuri Zimri, Salu ra’y; ko Salu peteĩ Simeon tríbu ruvicha." 
Numbers25:15 Ha pe kuña Madiangua omanova’ekue hérakuri Cozbi, Zur rajy, ha Zur avei peteĩ Madiangua ruvicha." 
Numbers25:16 Ha Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Numbers25:17 Pejeity Madianguakuéra ári ha pemboguy ichupekuéra," 
Numbers25:18 ha’ekuéra pendepy’apy, penemoñuhãgui Baal-Peor rehe; ha Cozbi, pe Madian ruvicha rajy rupi, heta omanova’ekue pe ñemanoguasu árape, ouva’ekue Baal-Peor rupi." 
Numbers26:1 Ojehu pe ñemanoguasu rire, Ñanderuete oñe’ẽ Moises ha Eleazar, pa’i Aaron ra’ýpe, ha he’i:" 
Numbers26:2 Peipapa mayma Israel ñemoñarenguérape, ombotýmava guive 20 áño hogaguasukuéra rupi, umi ikatúva osẽ ñorãirõrãme." 
Numbers26:3 Upérõ Moises ha Eleazar ombyaty Israelguakuérape Moab ñúme, Jordan rembe’ýpe, Jerico rovái," 
Numbers26:4 oipapa hag̃ua hetãyguakuérape oguerekómava guive 20 áño ári, Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe, ha Israelguakuérape osẽ ramoguare hikuái Egíptogui:" 
Numbers26:5 Israel ra’y ypykue Ruben, ita’yrakuéra: Enoc ha ichugui ou Enoc rogaguasu; upéi Falu ha ichugui ou Falu rogaguasu;" 
Numbers26:6 upéi Hezrón ha hogaguasu; ipahápe Carmi ha hogaguasu. 
Numbers26:7 Ko’ãva hína Ruben rogaguasukuéra ha ojepapa rire ojejohúma 43.730 kuimba’e. 
Numbers26:8 Falu ra’y ningo Eliab. 
Numbers26:9 Ha Eliab ra’ykuéra: Nemuel, Datan ha Abiram. Datan ha Abiram oikókuri pe aty rekombo’eha ramo ha opu’ãva’ekue Moises ha Aaron rehe, Core ha iñirũnguéra ndive, ha’ekuéra oñemoĩ ramoguare Ñanderuete rehe." 
Numbers26:10 Pe yvy ojejurupe’a ha omokõmba ichupekuéra, upéicha ha’ekuéra omanomba. Pe tata ombokusugue avei umi 250 kuimba’épe, ko’ã mba’e ojehu omomarandu hag̃ua ambuekuérape." 
Numbers26:11 Core ra’ykuéra katu nomanoi. 
Numbers26:12 Umi Simeon ra’ykuéra: Nemuel ha hogaguasu, Jamin ha hogaguasu, Jaquin ha hogaguasu," 
Numbers26:13 Zera ha hogaguasu, Saul ha hogaguasu." 
Numbers26:14 Simeon rogaguasukuéra ohupity 22.200 kuimba’e. 
Numbers26:15 Gad ra’ykuéra: Zefon ha hogaguasu; Hagui ha hogaguasu; Suni ha hogaguasu; 
Numbers26:16 Ozni ha hogaguasu; Eri ha hogaguasu; 
Numbers26:17 Arod ha hogaguasu; Areli ha hogaguasu. 
Numbers26:18 Ko’ãva Gad rogaguasukuéra ha ojepapa rire ojejohu 40.500 kuimba’e. 
Numbers26:19 Juda ra’ykuéra: Er ha Onan, mokõivéva omanomava’ekue Canaan retãme." 
Numbers26:20 Ha ko’ãva ambue Juda ra’ykuéra: Sela ha hogaguasu; Feres ha hogaguasu; Zera ha hogaguasu. 
Numbers26:21 Ha ko’ãva ha’ékuri Feres ra’ykuéra: Hezron ha hogaguasu; Hamul ha hogaguasu. 
Numbers26:22 Ko’ãva Juda rogaguasukuéra ha ojepapa rire ojejohu 76.500 kuimba’e. 
Numbers26:23 Isacar ra’ykuéra: Tola ha hogaguasu; Fúva ha hogaguasu; 
Numbers26:24 Jasub ha hogaguasu; Simron ha hogaguasu. 
Numbers26:25 Ko’ãva hína Isacar rogaguasukuéra ha ojepapa rire ojejohu 64.300 kuimba’e. 
Numbers26:26 Zabulon ra’ykuéra: Sered ha hogaguasu; Elon ha hogaguasu; Jahleel ha hogaguasu. 
Numbers26:27 Ko’ãva hína Zabulon rogaguasukuéra ha ojepapa rire ojejohu 60.500 kuimba’e. 
Numbers26:28 Jose ra’ykuéra: Manases ha Efrain. 
Numbers26:29 Manases ra’ykuéra: Maquir ha hogaguasu; ha Maquir ra’y Galaad; ichugui ou Galaad rogaguasu. 
Numbers26:30 Ko’ãva hína Galaad ra’ykuéra: Jeser ha hogaguasu; Hélec ha hogaguasu; 
Numbers26:31 Asriel ha hogaguasu; Siquem ha hogaguasu; 
Numbers26:32 Semida ha hogaguasu; Héfer ha hogaguasu. 
Numbers26:33 Ha Zelofehad, Héfer ra’y ndaita’ýrai, itajyrakuéramante; ha umi Zelofehad rajykuéra réra: Maala, Noa, Hogla, Mílca ha Tirsa." 
Numbers26:34 Ko’ãva hína Manases rogaguasukuéra, ha ojepapa rire ojejohu 52.700 kuimba’e." 
Numbers26:35 Ko’ãva hína Efrain ra’ykuéra: Sutela ha hogaguasu; Béquer ha hogaguasu; Tahan ha hogaguasu. 
Numbers26:36 Ko’ãva hína Sutela ra’ykuéra: Eran ha hogaguasu. 
Numbers26:37 Ko’ãva hína Efrain rogaguasukuéra ha ojepapa rire ojejohu 32.500 kuimba’e, Jose ra’y ñemoñarenguéra." 
Numbers26:38 Benjamin ra’ykuéra: Bela ha hogaguasu; Asbel ha hogaguasu; Ahiram ha hogaguasu; 
Numbers26:39 Sefufam ha hogaguasu; Hufam ha hogaguasu. 
Numbers26:40 Ha Bela ra’ykuéra Ard ha Naaman; Ard ha hogaguasu; Naaman ha hogaguasu. 
Numbers26:41 Ko’ãva hína Benjamin rogaguasukuéra ha ojepapa rire ojejohu 45.600 kuimba’e. 
Numbers26:42 Ko’ãva hína Dan ra’ykuéra: Suham ha hogaguasu. Ko’ãva hína Dan rogaguasu. 
Numbers26:43 Suham rogaguasukuéra ojepapa rire ojejohu 64.400 kuimba’e. 
Numbers26:44 Aser ra’ykuéra: Imna ha hogaguasu; Isvi ha hogaguasu; Bería ha hogaguasu. 
Numbers26:45 Bería ra’ykuéra: Héber ha hogaguasu; Malquiel ha hogaguasu. 
Numbers26:46 Ha Aser rajy hérakuri Séra. 
Numbers26:47 Ko’ãva hína Aser rogaguasukuéra; ha ojepapa rire ojejohu 53.400 kuimba’e. 
Numbers26:48 Neftali ra’ykuéra: Jahzeel ha hogaguasu; Guni ha hogaguasu; 
Numbers26:49 Jezer ha hogaguasu; Silem ha hogaguasu. 
Numbers26:50 Ko’ãva hína Neftali rogaguasukuéra; ha ojepapa rire ojejohu 45.400 kuimba’e. 
Numbers26:51 Opaite Israel rogaguasukuéra ohupity 601.730 kuimba’e. 
Numbers26:52 Ha Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Numbers26:53 Ko’ãvape g̃uarã remboja’óta pe yvy imba’erã ramo, herakuéra ojepapa haichaite." 
Numbers26:54 Umi ogaguasu hetave oikohápe, ilótekuéra ituichaveva’erã, ha umi ogaguasu imbovyve oĩháme, sa’ive reme’ẽva’erã; peteĩteĩvape oñeme’ẽta ilóte hogayguakuéra heta háicha." 
Numbers26:55 Ha pe yvy oñemboja’óta po’a jeporavo rupi; itríbu rerakuéra rupi oñemboja’óta Canaan yvy. 
Numbers26:56 Pe po’a jeporavo osẽ háicha oñemboja’óta ijyvyrã umi hetave ha mbovyvéva apytépe. 
Numbers26:57 Levi rogaguasukuéra ojepapava’ekue hogaguasu rupi, ko’ãva hína: Gerson ha hogaguasu; Coat ha hogaguasu; Merari ha hogaguasu." 
Numbers26:58 Ko’ãva hína ambue Levi rogaguasukuéra: Libni ha hogaguasu; Hebron ha hogaguasu; Mahli ha hogaguasu; Musi ha hogaguasu; Core ha hogaguasu. Ha Coat ra’y Amram. 
Numbers26:59 Amram rembireko hérakuri Joquebed, kóva peteĩ Levi ñemoñare onaceva’ekue Egíptope; ha’e imemby Amrámgui: Aaron, Moises ha Miriam." 
Numbers26:60 Ha Aaron ra’ykuéra: Nadab, Abiu, Eleazar ha Itamar." 
Numbers26:61 Nadab ha Abiu omanova’ekue oikuave’ẽ ramoguare tata ambue Ñanderuete renondépe. 
Numbers26:62 Levi tríbu kuimba’e ombotymava’ekue guive peteĩ jasy ohupity 23.000 kuimba’e, ndojepapáigui ichupekuéra Israel rogaguasukuéra apytépe, noñeme’ẽigui ichupekuéra ilotekuéra Israel rogaguasukuéra apytépe." 
Numbers26:63 Moises ha pa’i Eleazar oipapava’ekue ichupekuéra Moab ñúme, Jordan rembe’ýpe, Jerico rovái." 
Numbers26:64 Ko’ãva apytépe katu ndaiporivéima avave ojepapa ypyva’ekue Moises ha Aaron rupi Sinai desiértope. 
Numbers26:65 Ñanderuete he’iva’ekuégui hesekuéra: Omanombataha desiértope opaite iñe’ẽrendu’ỹva, ijapytépe hembýnte mokõi kuimba’e iñe’ẽrendúva, Caleb, Jefon ra’y, ha Josue, Nun ra’y." 
Numbers27:1 Ha peteĩ kuimba’e Zelofehad, Héfer ra’y, kóva Galaad ra’y, kóva Maquir ra’y, ha Manases, kóva Jose ra’y, ha’e itajýra 5, herakuéra: Maala, Noa, Hogla, Milca ha Tirsa;" 
Numbers27:2 ha ãva ou oñemboja Moises ha pa’i Eleazar renondépe, ha opaite mburuvichakuéra ha opaite atyguasu renondépe, pe óga jojohuha rokẽme, ha he’i hikuái:" 
Numbers27:3 Ore ru omanóma desiértope, ha’e noñemoĩriva’ekue katu Core ha iñirũnguéra ndive Ñanderuete rehe, ha’e omano hi’angaipa rehénte, ha’e ndaita’ýrai." 
Numbers27:4 Mba’érepa ojepe’áta ore ru réra Manáses tríbugui, ndaita’ýrai haguére. Peme’ẽna oréve ore yvy loterã ore ru pehẽnguekuéra apytépe." 
Numbers27:5 Ha Moises oporandu Ñanderuetépe. 
Numbers27:6 Ha Ñanderuete ombohovái Moiséspe, ha he’i:" 
Numbers27:7 Zelofehad rajykuéra he’i porã; eme’ẽ ichupekuéra avei iloterã itúva pehẽnguekuéra apytépe, ha itúva lóte, rembohasáta ichupekuéra iloterã ramo." 
Numbers27:8 Ha eñe’ẽ Israel rogaguasukuérape, erévo: Oĩ ramo peteĩ kuimba’e omanóva ita’yra’ỹre, pembohasáta ilóte itajýrape iloterã ramo," 
Numbers27:9 ha ndaitajýrai ramo, peme’ẽta ilóte ityvyrakuérape;" 
Numbers27:10 ha ndaityvýrai ramo, peme’ẽta ilóte itúva ryvykuérape," 
Numbers27:11 ha itúva ndaityvýrai ramo, peme’ẽta ilóte ipehẽngue hi’ag̃uivévape imba’erã ramo; kóa peteĩ tembiapoukapy Israel rogaguasukuérape g̃uarã, Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe ojejapopa hag̃ua iñe’ẽ." 
Numbers27:12 Ñanderuete he’i Moiséspe: Ejupi ko Abarim cérrope rehecha hag̃ua pe yvy ame’ẽtava Israelguaguasukuérape. 
Numbers27:13 Ha rehecha rire, nde avei reikéta ne retãyguakuéra atýpe (nde remanóta), ku nde ryke’y Aaron oñembyaty haguéicha." 
Numbers27:14 Peẽ pepu’ãva’ekue che ñe’ẽ rehe Sin desiértope, pe atyguasu oñemoĩ ramoguare cherehe, peẽ nachemomba’eguasúigui pe y rupi hesakuéra renondépe. Ko’ã mba’e ojehuva’ekue Cadéspe, Sin desiértope." 
Numbers27:15 Upémaramo Moises he’i Ñanderuetépe: 
Numbers27:16 Ore Ruete, Nde ningo tetãnguéra rekove ha ñemano Jára, eiporavo ambue kuimba’épe che rendaguépe." 
Numbers27:17 Upe kuimba’e upéva tomyakã ichupekuéra opa rupiete ha tomoirũ ichupekuéra oho ha oukuévo, ne retã Israel ani hag̃ua oiko herekua’ỹre." 
Numbers27:18 Ha Ñanderuete he’i Moiséspe: Aiporavóma Josue, Nun ra’ýpe, ipype oĩ yvága pegua Pytu Porã ha remoĩta hi’ári nde po;" 
Numbers27:19 ha remoĩta pa’i Eleazar ha mayma Israelguakuéra renondépe ha embohasa Josuépe ne retã ruvicha reko. 
Numbers27:20 Embohasa ichupe avei nde reko, Israel rogaguasukuéra taiñe’ẽrendu ichupe." 
Numbers27:21 Ha’e toñembo’y pa’i Eleazar renondépe, ha ha’e omba’eporandúta pende Ruetépe Urim ha Tumim rupi; ha mayma Israel rogaguasukuéra taiñe’ẽrendu ha’e he’ívape guive." 
Numbers27:22 Ha Moises ojapo Ñanderuete he’i haguéicha ichupe, ohenói Josuépe ha omoĩ pa’i Eleazar ha Israel atyguasu renondépe." 
Numbers27:23 Omoĩ ipo hi’ári, ha ombohasa Josuépe hetã ruvicha reko Ñanderuete he’i haguéicha ichupe." 
Numbers28:1 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Numbers28:2 Ere Israel rogaguasukuérape: Toikuave’ẽ chéve kuave’ẽmby hendýva ha kuave’ẽmby tembi’u reheguáva hyakuã asy hag̃ua chéve, ha peikuave’ẽmbava’erã chéve hi’oraitépe ha hi’araitépe." 
Numbers28:3 Ha eréta ichupekuéra: Peikuave’ẽta kuave’ẽmby hendypáva pende Ruetépe g̃uarã meme árape mokõi ovecha ra’y mácho iporãitéva, hi’áño peteĩva." 
Numbers28:4 Peteĩ ovecha ra’yrusu peikuave’ẽta pyhareve, ha peteĩ ovecha ra’yrusu peikuave’ẽta ka’aru pytũme;" 
Numbers28:5 ha 2,2 lítro trígo ku’i porã oñembojehe’áva 0,9 lítro acéite olívo ojejosopyrégui, kóva pene kuave’ẽmby tembi’u reheguáva." 
Numbers28:6 Péva hína pe kuave’ẽmby ojehapýva opaite árape, peñemoĩ porã jevy ha hyakuã porã hag̃ua pende Ruetépe omoñepyrũva’ekue Sinai cérrope." 
Numbers28:7 Ko kuave’ẽmby kóva reheve peikuave’ẽta avei 0,9 lítro víno, peteĩteĩva ovecha ra’yrusu reheve; ha ko kuave’ẽmby tembi’u reheguáva peikuaave’ẽta pe óga jojohuha renondépe, pemomba’eguasu hag̃ua pende Ruetépe." 
Numbers28:8 Ka’arupytũme peikuave’ẽta avei pe ovecha ra’yrusu mokõiha, kuave’ẽmby ojehapypáva ramo; pejapo haguéicha pe kuave’ẽmby pyhareve peguáicha, pejapo jevy ka’arúpe kuave’ẽmby tembi’u reheguáva víno reheve, mba’e ryakuã porãva ramo pende Ruetépe ha peñemoĩ porã hag̃ua hendive." 
Numbers28:9 Ha pe pytu’uha árape, peikuave’ẽta mokõi ovecha ra’yrusu iporãitéva, oguerekóva peteĩ áño, ha 4,4 lítro trígo ku’i porã acéite ha víno reheve." 
Numbers28:10 Péva hína pe kuave’ẽmby ojehapýva umi pytu’uha árape, umíva peikuave’ẽta meme pytu’uha árape, oñembojoapyva’erã ambue kuave’ẽmby ojehapýva ha víno reheguáva reheve, peikuave’ẽta avei meme árape." 
Numbers28:11 Meme jasy pyahúpe katu peikuave’ẽta kuave’ẽmby ojehapypáva pende Ruetépe: Mokõi tóro ra’yrusu, peteĩ ovecha mácho ha 7 ovecha ra’yrusu iporãitéva, hi’ áño peteĩva," 
Numbers28:12 ha 6,6 lítro trígo ku’i porã oñembojehe’apyréva acéite reheve kuave’ẽmby ramo peteĩteĩva umi tóro ra’yrusu reheve; ha 4,4 lítro trígo ku’i porã oñembojehe’apyréva acéite reheve kuave’ẽmby ramo peteĩteĩva umi ovecha mácho reheve;" 
Numbers28:13 ha 2,2 lítro trígo ku’i porã oñembojehe’apyréva acéite reheve, ko’ã mba’e oñekuave’ẽva’erã peteĩteĩva umi ovecha ra’yrusu reheve kuave’ẽmby ojehapypáva ramo hyakuã asy porã hag̃ua pende Ruetépe g̃uarã." 
Numbers28:14 Peteĩteĩva umi tóro ra’y reheve peikuave’ẽta 1,8 lítro víno, ha peteĩteĩva umi ovecha ra’yrusu reheve 1,2 lítro víno. Ko’ã kuave’ẽmby ojehapypáva peikuave’ẽva’erã jasy pyahúpe pe áño pukukue jave." 
Numbers28:15 Ha peteĩ kavara mácho peikuave’ẽta pende Ruetépe kuave’ẽmby angaipa reheguáva ramo, oñembojoapyva’erã ambue kuave’ẽmby ojehapypáva ha víno reheve, peikuave’ẽta avei meme árape." 
Numbers28:16 Pe jasy peteĩha, pe ára 14-hápe pemboaretéta pende Ruetépe g̃uarã pe páscua." 
Numbers28:17 Ko jasýpe pe ára 15-hápe oikóta areteguasu; 7 ára pukukue pe’uva’erã pan ojejapóva levadura’ỹre. 
Numbers28:18 Pe ñepyrũha árape oĩta atyguasu pe óga jojohuhápe, mba’eveichagua tembiapo ndapejapoiva’erã." 
Numbers28:19 Ha peikuave’ẽva’erã kuave’ẽmby ojehapýva pende Ruetépe g̃uarã: Mokõi tóro ra’yrusu, peteĩ ovecha mácho ha 7 ovecha ra’yrusu iporãitéva, hi’áño peteĩva." 
Numbers28:20 Hendive peikuave’ẽta avei trígo ku’i porã oñembojehe’apyréva acéite reheve; 6,6 lítro trígo ku’i porã peteĩteĩ tóro ra’yrusu reheve; ha 4,4 lítro trígo ku’i porãva peteĩteĩ umi ovecha mácho reheve;" 
Numbers28:21 peteĩteĩ umi 7 ovecha ra’yrusu reheve peikuave’ẽta 2,2 lítro trígo ku’i porãva." 
Numbers28:22 Ha peikuave’ẽta avei peteĩ kavara mácho kuave’ẽmby angaipa reheguáva, peñemopotĩ jevy hag̃ua." 
Numbers28:23 Ko’ãva pembojoapýta pene kuave’ẽmby ojehapýva reheve, peikuave’ẽva meme pyharevekuépe." 
Numbers28:24 Ko’ã 7 ára pukukue peikuave’ẽta koichagua kuave’ẽmbynguéra mba’e ryakuã asýva ramo pende Ruetépe g̃uarã; oñekuave’ẽva’erã avei kuave’ẽmby ojehapypáva meme ára víno reheve. 
Numbers28:25 Ha pe ára 7-hápe oikóta pe atyguasu pe óga jojohuhápe; ko ára kóvape ndapejapoiva’erã mba’eveichagua tembiapo. 
Numbers28:26 Ha oñepyrũ ramo pe ñemono’õ arete, pe ára peteĩháme, oikóta avei peteĩ atyguasu peñemboykévo pende Ruetépe g̃uarã, ndapejapomo’ãi avei mba’eveichagua tembiapo." 
Numbers28:27 Peikuave’ẽta kuave’ẽmby ojehapypáva ramo, mokõi tóro ra’yrusu, peteĩ ovecha mácho, 7 ovecha ra’yrusu iporãitéva, hi’áño peteĩva." 
Numbers28:28 Umi kuave’ẽmby reheve peikuave’ẽta avei trígo ku’i porã oñembojehe’apyréva acéite reheve; 6,6 lítro trígo ku’i porã peteĩteĩva umi tóro ra’yrusu reheve, ha 4,4 lítro trígo ku’i pe ovecha mácho reheve," 
Numbers28:29 ha peteĩteĩva umi 7 ovecha ra’yrusu reheve 2,2 lítro trígo ku’i." 
Numbers28:30 Ha peteĩ kavara mácho pehupity hag̃ua perdon pene angaipa. 
Numbers28:31 Ko’ã kuave’ẽmby ko’ãva peikuave’ẽta, ha apárte peikuave’ẽvéta avei ambue kuave’ẽmby ojehapypáva ha tembi’u reheguáva peikuave’ẽtava meme árape, peiporavova’erã tymba iporãitévante, ha avei pene kuave’ẽmby víno reheguáva." 
Numbers29:1 Pe jasy 7-hápe, pe ára peteĩháme peguerekóta ambue atyguasu pe óga jojohuhápe; mba’eveichagua tembiapo ndapejapoiva’erã; pe ára pévape oñembopuva’erã peẽme turu." 
Numbers29:2 Ha peikuave’ẽta kuave’ẽmby ojehapypáva mba’e ryakuã asýva ramo pende Ruetépe g̃uarã, peteĩ tóro ra’yrusu, peteĩ ovecha mácho, 7 ovecha ra’yrusu iporãitéva, hi’áño peteĩva;" 
Numbers29:3 umi kuave’ẽmby reheve peikuave’ẽta trígo ku’i porã oñembojehe’apyréva acéite reheve, 6,6 lítro trígo ku’i porã peteĩteĩva pe tóro ra’yrusu reheve, ha 4,4 lítro trígo ku’i pe ovecha mácho reheve," 
Numbers29:4 ha 2,2 lítro trígo ku’i peteĩteĩ umi 7 ovecha ra’yrusu reheve." 
Numbers29:5 Peikuave’ẽta avei peteĩ kavara mácho kuave’ẽmby angaipa reheguáva ramo, peñemoĩ porã jevy hag̃ua." 
Numbers29:6 Anítei penderesarái pe ambue kuave’ẽmbýgui jasy pyahu peguáva, ha pe kuave’ẽmby ojehapypáva meme árape ikuave’ẽmby tembi’u reheguáva víno reheve ojejapouka haguéicha, mba’e ry’akuã porã pende Ruetépe g̃uarã." 
Numbers29:7 Ko jasy 7-hápe pe ára 10-hápe, peguerekóta atyguasu pe óga jojohuhápe, pe ára pévape pehasava’erã pekaru’ỹre ha mba’eveichagua tembiapo ndapejapoiva’erã;" 
Numbers29:8 ha peikuave’ẽva’erã kuave’ẽmby ojehapypáva pende Ruetépe mba’e ryakuã asýva: Peteĩ tóro ra’yrusu, peteĩ ovecha mácho ha 7 ovecha ra’y iporãitéva, hi’áño peteĩva." 
Numbers29:9 Ko’ã kuave’ẽmby reheve peikuave’ẽta avei trígo ku’i porã oñembojehe’apyréva acéite reheve, 6,6 lítro trígo ku’i porã peteĩteĩva pe tóro ra’yrusu reheve, ha 4,4 lítro trígo ku’i pe ovecha mácho reheve," 
Numbers29:10 ha 2,2 lítro trígo ku’i peteĩteĩva umi 7 ovecha ra’yrusu reheve;" 
Numbers29:11 ha peikuave’ẽta peteĩ kavara mácho kuave’ẽmby angaipa reheguáva hendive; peikuave’ẽta avei pene kuave’ẽmby ojehapypáva acéite ha víno reheve pejepokuaa háicha meme árape. 
Numbers29:12 Ko jasy 7-hápe, pe ára 15-hápe peguerekóta ambue atyguasu pe óga jojohuhápe; mba’eveichagua tembiapo ndapejapoiva’erã, ha pemboareteguasúta pende Ruetépe ko’ã 7 ára pukukue." 
Numbers29:13 Ha peikuave’ẽta 13 tóro ra’yrusu, mokõi ovecha mácho ha 14 ovecha ra’y iporãitéva, hi’áño peteĩva, kuave’ẽmby ojehapypáva pende Ruetépe g̃uarã mba’e ryakuã asýva ramo." 
Numbers29:14 Ko’ã kuave’ẽmby reheve peikuave’ẽta avei trígo ku’i porã oñembojehe’apyréva acéite reheve, 6,6 lítro trígo ku’i peteĩteĩva umi 13 tóro ra’yrusu reheve, 4,4 lítro trígo ku’i peteĩteĩva umi mokõi ovecha mácho reheve," 
Numbers29:15 ha 2,2 lítro trígo ku’i porã peteĩteĩva umi 14 ovecha ra’yrusu reheve," 
Numbers29:16 ha peteĩ kavara mácho kuave’ẽmby angaipa reheguáva; umi ambue kuave’ẽmby ojehapypáva tembi’u ha víno reheve peikuave’ẽvéta avei pejepokuaa háicha. 
Numbers29:17 Ha pe ára mokõiháme: 12 tóro ra’yrusu, mokõi ovecha mácho, 14 ovecha ra’yrusu iporãitéva, hi’áño peteĩva." 
Numbers29:18 Peteĩteĩ ko’ã kuave’ẽmby reheve peikuave’ẽta avei kuave’ẽmby tembi’u ha víno reheguáva pejepokuaa háicha," 
Numbers29:19 ha peteĩ kavara mácho kuave’ẽmby angaipa reheguáva ramo; peikuave’ẽvéta avei umi kuave’ẽmby ojehapypáva ha kuave’ẽmby víno reheguáva reheve pejapo háicha meme árape. 
Numbers29:20 Ha pe ára mbohapyhápe: 11 tóro ra’yrusu, mokõi ovecha mácho ha 14 ovecha ra’yrusu iporãitéva, hi’áño peteĩva;" 
Numbers29:21 ha ko’ã kuave’ẽmby reheve peikuave’ẽta avei trígo ku’i porã umi tóro ra’yrusu reheve, umi ovecha mácho reheve ha ovechara’ykuéra reheve, Ñanderuete he’iuka haguéicha peẽme, ha tymba heta oĩ háicha," 
Numbers29:22 ha peteĩ kavara mácho angaipa reheguáva, peikuave’ẽvéta avei pe kuave’ẽmby ojehapypáva meme árape ikuave’ẽmby tembi’u ha víno reheguáva reheve." 
Numbers29:23 Pe ára irundyhápe peikuave’ẽta: 10 tóro ra’yrusu, mokõi ovecha mácho ha 14 ovecha ra’yrusu iporãitéva, hi’ áño peteĩva;" 
Numbers29:24 ko’ã kuave’ẽmby reheve peikuave’ẽta avei trígo ku’i porã umi tóro ra’yrusu reheve, umi ovecha mácho reheve ha umi ovecha ra’yrusu reheve, Ñanderuete he’iuka haguéicha peẽme, ha tymba hetaha oĩ háicha;" 
Numbers29:25 ha peteĩ kavara mácho kuave’ẽmby angaipa reheguáva ramo, peikuave’ẽvéta avei pe kuave’ẽmby ojehapypáva meme árape, kuave’ẽmby tembi’u ha víno reheguáva reheve." 
Numbers29:26 Pe ára 5-hápe: 9 tóro ra’yrusu, mokõi ovecha mácho ha 14 ovecha ra’yrusu iporãitéva, hi’áño peteĩva;" 
Numbers29:27 ko’ã kuave’ẽmby reheve peikuave’ẽta avei trígo ku’i porã umi tóro ra’yrusu reheve, umi ovecha mácho reheve ha umi ovecha ra’yrusu reheve, Ñanderuete he’iuka haguéicha peẽme, ha tymba hetaha oĩ háicha;" 
Numbers29:28 ha peteĩ kavara mácho kuave’ẽmby angaipa reheguáva, peikuave’ẽvéta avei umi kuave’ẽmby ojehapypáva meme árape kuave’ẽmby tembi’u ha víno reheguáva reheve." 
Numbers29:29 Pe ára 6-hápe: 8 tóro ra’yrusu, mokõi ovecha mácho ha 14 ovecha ra’yrusu iporãitéva, hi ’ áño peteĩva." 
Numbers29:30 Ko’ã kuave’ẽmby reheve peikuave’ẽta avei trígo ku’i porã umi tóro ra’yrusu reheve, umi ovecha mácho reheve ha umi ovecha ra’yrusu reheve, Ñanderuete he’iuka haguéicha peẽme, ha tymba hetaha oĩ háicha," 
Numbers29:31 ha peteĩ kavara mácho kuave’ẽmby angaipa reheguáva ramo; peikuave’ẽvéta avei pe kuave’ẽmby ojehapypáva meme árape, ikuave’ẽmby tembi’u ha víno reheguáva reheve." 
Numbers29:32 Pe ára 7-hápe: 7 tóro ra’yrusu, mokõi ovecha mácho ha 14 ovecha ra’yrusu iporãitéva, hi’áño peteĩva;" 
Numbers29:33 ko’ã kuave’ẽmby reheve peikuave’ẽta avei trígo ku’i porã umi tóro ra’yrusu reheve, umi ovecha mácho reheve ha umi ovecha ra’yrusu reheve, Ñanderuete he’iuka haguéicha peẽme, ha tymba hetaha oĩ háicha;" 
Numbers29:34 ha peteĩ kavara mácho angaipa reheguáva, peikuave’ẽvéta avei pe kuave’ẽmby ojehapypáva meme árape kuave’ẽmby tembi’u ha víno reheguáva reheve." 
Numbers29:35 Pe ára 8-hápe pemboareteguasúta; mba’eveichagua tembiapo ndapejapoiva’erã. 
Numbers29:36 Ha peikuave’ẽta kuave’ẽmby ojehapypáva ha hyakuã porãva pende Ruetépe g̃uarã, peteĩ tóro ra’yrusu, peteĩ ovecha mácho, 7 ovecha ra’yrusu iporãitéva, hi’áño peteĩva;" 
Numbers29:37 ko’ã kuave’ẽmby reheve peikuave’ẽta avei trígo ku’i porã, pe tóro ra’yrusu reheve, umi ovecha mácho reheve ha pe ovecha ra’yrusu reheve, Ñanderuete he’iuka haguéicha peẽme, ha tymba hetaha oĩ háicha;" 
Numbers29:38 ha peikuave’ẽta peteĩ kavara mácho kuave’ẽmby angaipa reheguáva, peikuave’ẽvéta pe kuave’ẽmby ojehapypáva meme árape kuave’ẽmby tembi’u ha víno reheguáva reheve." 
Numbers29:39 Ko’ã mba’e peikuave’ẽta Ñanderuetépe g̃uarã pende areteguasúpe pemomba’eguasu hag̃ua ichupe pene kuave’ẽmbynguéra rupi pendejeheguínte peme’ẽséva, pene kuave’ẽmby ojehapypáva, pene kuave’ẽmby tembi’u ha víno reheguáva, ha pene kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva reheve." 
Numbers30:1 Ha Moises he’i Israelguakuérape opaite mba’e Ñanderuete he’i haguéicha ichupe ojejapo hag̃ua. 
Numbers30:2 Moises oñe’ẽ Israel tríbu ruvichakuérape, ha he’i: Ko’ã mba’e Ñanderuete he’iva’ekue ojejapo hag̃ua." 
Numbers30:3 Oimeraẽ kuña oñe’ẽme’ẽ (vóto, promésa) ramo Ñanderuetépe térã ome’ẽ ramo iñe’ẽ ha oñapytĩ hi’ánga iñe’ẽme’ẽ rehe, nopyrũiva’erã iñe’ẽngue rehe; ojapopava’erã uvei ijuru oprometéma haguéicha." 
Numbers30:4 Ha peteĩ kuñataĩ oñe’ẽme’ẽ Ñanderuetépe, ha’e oikove aja gueteri itúva rógape," 
Numbers30:5 ha itúva ohendu ramo iñe’ẽme’ẽ, ha okirirĩ ramo, itajýra oñe’ẽme’ẽ hague, upéicha pe kuñataĩ ojapopamanteva’erã hekoitépe pe mba’e opromete va’ekue." 
Numbers30:6 Ha itúva ombotove ramo ichugui, ohenduha árape iñe’ẽme’ẽngue, ndojejopymo’ãi pe kuñataĩme ojapo hag̃ua; ha Ñanderuete operdonáta ichupe, itúva ombotove haguére ichugui." 
Numbers30:7 Ha peteĩ tembireko oñe’ẽme’ẽ ramo térã ijuru he’i ramo sapy’aite peteĩ ñe’ẽ oñapytĩva hi’ánga; 
Numbers30:8 ha iména ohendu ramo, ha ohendu rire okirirĩnte, upe kuña upéva ojapomanteva’erã iñe’ẽme’ẽ, oñapytĩgui hi’ánga iñe’ẽngue rupi." 
Numbers30:9 Ha iména ohendúvo ha ombotove, upéicharamo upe kuña natekotevẽi ojapo pe ñe’ẽ oprometeva’ekue; ha Ñanderuete operdonáta upe kuñáme." 
Numbers30:10 Ha ha’e oñe’ẽme’ẽ ramo iména omano rire térã iména opoi rire ichugui, ojapomanteva’erã, ha’e oñapytĩgui hi’ánga iñe’ẽ oprometeva’ekuére." 
Numbers30:11 Ha peteĩ tembireko ome’ẽ ramo iñe’ẽ iména rógape, oñapytĩ hi’ánga iñe’ẽ ome’ẽmava’ekue rupi," 
Numbers30:12 ha iména ohendúvo okirirĩnte ha nombotovéi, upéicharamo ha’e ojapomanteva’erã opaite mba’e oprometeva’ekue, oñapytĩgui hi’ánga iñe’ẽngue rupi." 
Numbers30:13 Ha iména ombotove ramo ichugui ohenduha árape, upéicharamo ha’e natekotevẽi ojapo umi mba’e oprometeva’ekue; iména ombotovégui ha Ñanderuete operdonáta ichupe." 
Numbers30:14 Opaichagua kuña ñe’ẽme’ẽ (vóto) térã juraménto, iména ikatu omoneĩ térã ikatu ombotove, (upérõ opa rei)." 
Numbers30:15 Ha iména okirirĩ ramo ohenduha árape, upéicharamo ha’e omoneĩ ichupe opaite iñe’ẽme’ẽ." 
Numbers30:16 Ha ohendu are rire ombotove ramo ichugui, upéicharamo ha’e ogueraháta hembireko angaipa." 
Numbers30:17 Ko’ãva hína tembiapoukapy Ñanderuete he’iva’ekue Moiséspe ojejapo hag̃ua peteĩ tembireko térã kuñataĩ ome’ẽ ramo iñe’ẽ. 
Numbers31:1 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Numbers31:2 Emyengovia Madianguakuéra rembiapo vai ojapova’ekue Israelguakuéra rehe, ha upéi nde remanóta." 
Numbers31:3 Upéramo Moises oñe’ẽ hetãyguakuérape ha he’i: Peteĩteĩva pembosako’i iñorãirõ rembiporu pejeity hag̃ua Madian ári, pemyengovia hag̃ua pe tembiapo vai ojapomava’ekue penderehe." 
Numbers31:4 Peteĩteĩva Israel tríbu gui pemondóta 1.000 kuimba’e pe ñorãirõháme. 
Numbers31:5 Upéicha peteĩteĩ Israel tríbugui ojeporavo 1000 kuimba’e, oñondivepa 12.000 ohótava ñorãirõháme." 
Numbers31:6 Ha Moises omondo ichupekuéra ñorãirõháme; peteĩteĩ tríbugui omondo 1000; ha Finees, pa’i Eleazar ra’y, oho hendivekuéra ñorãirõháme ha ogueraha umi mba’e oñemboykéva Ñanderuetépe g̃uarã, turu (trompéta) reheve." 
Numbers31:7 Ha ojeity hikuái Madiangua ári, Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe ha ojukapaite hikuái ikuimba’ekuérape." 
Numbers31:8 Umía apytépe ojuka avei Madian retã ruvichakuérape: Evi, Réquem, Zur, Hur ha Reba, 5 tetã ruvicha Madian pegua; avei Balaam, Beor ra’ýpe, ojuka hikuái kyse pukúpe." 
Numbers31:9 Ha Israel rogaguasukuéra oñemomba’e Madian pegua kuñakuéra ha imitãkuéra rehe ha ombyaty opaichagua hymbakuéra ha mayma imba’e repykuéra. 
Numbers31:10 Ha’ekuéra omyendypa itavakuéra, tava’ikuéra ha hogakuéra." 
Numbers31:11 Ha ombyatypa rire hikuái opaite mba’e hepýva, hetãyguakuéra ha hymbakuérape," 
Numbers31:12 oguerupa hikuái Moiséspe, pa’i Eleazar ha Israel rogaguasukuéra atýpe, opytáva Moab yvýpe, Jordan rembe’ýre, Jerico rovái." 
Numbers31:13 Ha Moises, Eleazar ha mayma mburuvichakuéra osẽ hekohágui ojojohu hag̃ua hendivekuéra." 
Numbers31:14 Ha Moises ipochy katu umi soldádo aty ruvichakuéra ndive ha umi omyakãva ndive 1000 soldádo, oúva ñorãirõhágui," 
Numbers31:15 ha he’i ichupekuéra: Mba’érehepa peheja oikove mayma kuñakuérape. 
Numbers31:16 Napenemandu’ái piko Balaam rekombo’e rupi ha’ekuéra oity hague Israel rogaguasukuérape omomba’eguasu hag̃ua Baal-Peorpe ha omboyke hag̃ua Ñanderuetépe, upévagui oikova’ekue pe ñemanoguasu Ñanderuete retã apytépe." 
Numbers31:17 Pejuka ko’ág̃a opaite kuñakuérape, oikomava’ekue kuimba’e ndive, ha opaite mitãkuimba’épe." 
Numbers31:18 Ha umi mitãkuña ha kuñataĩ, ne’ĩrava gueteri oiko kuimba’e ndive, peheja toikove." 
Numbers31:19 Ha peẽ, peporojukava’ekue ha peñembojava’ekue omanova’ekue rete rehe, pepyta ha peiko tekoha okápe 7 ára pukukue, peñemopotĩ hag̃ua pe ára mbohapyha ha 7-hápe, peẽ ha umi ipokuapývape pegueruva’ekue." 
Numbers31:20 Upéicha avei pemopotĩmbava’erã opaite aokuéra, opaite mba’e tymba pirekueguiguáva, ha opaite mba’e ojejapóva kavara raguégui ha opaichagua tembiporu yvyraguiguáva." 
Numbers31:21 Upéi pa’i Eleazar he’i umi kuimba’e oúvape ñorãirõgui: Kóa ningo Ñanderuete rembiapoukapy Ha’e he’iva’ekue Moiséspe: 
Numbers31:22 Añetehápe óro, pláta, brónce, hiérro, estáño ha plómo," 
Numbers31:23 umi mba’e okai’ỹva tatápe, tata rupi pemopotĩta ha upéi pemopotĩva’erã pe y pa’ikuéra ombosako’íva omopotĩ hag̃ua ha opaite ambue mba’e oñembyaíva tata rupi, pejohéi ýpe." 
Numbers31:24 Pejoheiva’erã avei pende aokuéra pe ára 7-hápe ha uperire peẽ penepotĩta; ha uperire ae ikatu peike ñande rekohápe. 
Numbers31:25 Ha Nanderuete oñe’ẽ Moiséspe ha he’i: 
Numbers31:26 Peipapa nde, pa’i Eleazar ha tríbu ruvichakuéra ndive, umi mba’erepy pegueruva’ekue ñorãirõgui: kuimba’ekuéra, kuñakuéra ha tymbakuéra," 
Numbers31:27 ha pemboja’óta mbyte rupi umi mba’erepy pejapyhyva’ekue, umi osẽva’ekue ñorãirõme ha mayma ambue atýpe g̃uarã." 
Numbers31:28 Pemboykéta pende Ruetépe g̃uarã, umi kuimba’e mba’égui osẽva’ekue ñorãirõme 500 mba’égui peteĩ mba’e, taha’e kuimba’e, térã kuña, téra gueikuéra, térã búrro térã ovechakuéra." 
Numbers31:29 Umi mba’e oñembyatýva ha pejapyhýta ipógui peme’ẽta pa’i Eleazárpe pende Ruetépe g̃uarã, mba’e kuave’ẽmby ramo." 
Numbers31:30 Ha umi Israel ñemoñare mba’égui, pemboykéta opaite 50 mba’égui peteĩ mba’e, taha’e kuimba’e térã guéi, térã búrro, térã ovecha, térã opaichagua ambue tymba, ha peme’ẽta Leviguakuérape, ha’ekuéra oñangarekógui pende Ruete róga jojohuha rehe." 
Numbers31:31 Moises ha pa’i Eleazar ojapopa Ñanderuete he’i hagueichaite Moiséspe. 
Numbers31:32 Ha umi mba’erepy ojegueruva’ekue ñorãirõgui oĩ: 675.000 ovecha," 
Numbers31:33 72.000 vaka," 
Numbers31:34 61.000 búrro," 
Numbers31:35 ha kuñakuéra apytégui oĩ umi kuñataĩ oikuaa’ỹva gueteri kuimba’e, oĩ 32.000;" 
Numbers31:36 ha umi osẽva’ekue ñorãirõme oñeme’ẽ 337.500 ovecha; 
Numbers31:37 ha ko’ã ovechágui oñeme’ẽ pende Ruetépe 675 ovecha. 
Numbers31:38 Umi vakágui oñeme’ẽ ichupekuéra 36.000; ha ko’ãvagui oñeme’ẽ Ñanderuetépe g̃uarã imba’e ramo 72. 
Numbers31:39 Umi búrrogui oñeme’ẽ 30.500; ha ko’ãvagui oñeme’ẽ Ñanderuetépe g̃uarã imba’e ramo 61. 
Numbers31:40 Ha hetãyguakuéragui 16.000; ha ko’ãvagui oñeme’ẽ Ñanderuetépe g̃uarã 32. 
Numbers31:41 Ha ãva Moises ome’ẽ kuave’ẽmby ramo Ñanderuetépe g̃uarã, pa’i Eleazar pópe, Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe." 
Numbers31:42 Ha ambue Israelgua mba’erã Moises omboykéva umi kuimba’e ohova’ekue ñorãirõme," 
Numbers31:43 ha ohupity ichupekuéra g̃uarã: ovechakuéragui 337.500; 
Numbers31:44 vakágui 36.000; 
Numbers31:45 búrro gui 30.500; 
Numbers31:46 ha hetãyguakuéragui 16.000; 
Numbers31:47 ha umi Israel ñemoñare mba’égui, Moises ojapyhy opaite 50 mba’égui peteĩ mba’e, taha’e tetãygua térã tymba, ha ome’ẽ Leviguakuérape, ha’ekuéra oñangarekógui Ñanderuete róga jojohuha rehe, Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe." 
Numbers31:48 Umi soldádo ruvicha 1000 arigua, ha 100 arigua ou Moises rendápe," 
Numbers31:49 ha he’i ichupe: Ore, ne rembiguái, roipapáma opaite kuimba’e ohova’ekue ñorãirõme ha oĩmava’ekue ore poguýpe, ha oĩmbaite hikuái gueteri," 
Numbers31:50 upévagui roikuave’ẽse Ñanderuetépe, peteĩteĩva umi mba’e rojohuva’ekuégui: Jeguaka oroguiguáva, pyapy reheguáva, kuãirũ, namichãi ha ajuriguakuéra, rohupity hag̃ua perdon ore angaipakuéragui ha roñemoĩ porã jevy hag̃ua Ñanderuete ndive." 
Numbers31:51 Ha Moises ha pa’i Eleazar orecibi ichuguikuéra pe óro ha umi jeguaka. 
Numbers31:52 Ha umi óro ojegueruva’ekue oikuave’ẽ hag̃ua Ñanderuetépe oĩkuri 187 kílo. 
Numbers31:53 Umi soldádo ogueraha apárte avei mba’erepy umi tetãygua ombopoguyva’ekuégui. 
Numbers31:54 Upéicha Moises ha pa’i Eleazar ombyaty pe óro umi mburuvicha 1000 ha 100 ariguágui, ha ogueru hikuái pe óga jojohuhápe, Israel rogaguasukuéra imandu’a hag̃ua Ñanderuete pytyvõguasu rehe." 
Numbers32:1 Ruben ha Gad tribukuéra hymba hetaitereígui oma’ẽ Jazer ha Galaad yvy rehe, ha ohecha iporãiteha hymba rendag̃ua;" 
Numbers32:2 upévare Gad ha Ruben tribukuéra ou oñe’ẽ hag̃ua Moises, pa’i Eleazar ha ambue tríbu ruvichakuéra ndive, ha he’i:" 
Numbers32:3 Atarot, Dibon, Jazer, Nimra, Hesbon, Eleale, Sebam, Nebo ha Beon yvy," 
Numbers32:4 Ñanderuete ome’ẽma Israelguakuérape, pe yvy porãite tymba rendag̃ua ha ne rembiguaikuéra heta hymba." 
Numbers32:5 Upévare ore, rojohu ramo py’aporã pende resa renondépe, peme’ẽ pe yvy péva pene rembiguaikuérape ijyvyrã ramo, ha ani orembohasátei pe Jordan mboypýri." 
Numbers32:6 Ha Moises he’i Gad ha Ruben tribukuérape: Pene pehẽnguekuéra oho joáta ñorãirõháme ha peẽ pepytase piko ko’ápe. 
Numbers32:7 Mba’upépa pemokangyse ambue Israel tribukuérape pehasa’ỹ rupi pe yvy Ñanderuete ome’ẽmava’ekuépe ñandéve g̃uarã. 
Numbers32:8 Upéicha ojapova’ekue pende rukuéra, amondo ramoguare ichupekuéra ohecha hag̃ua pe yvy, Cades-Barnéa guive." 
Numbers32:9 Ou hikuái Escol ysyry peve ha ohecha rire pe yvy, omongyhyje Israelguakuérape, ani hag̃ua oútei pe yvy Ñanderuete ome’ẽsévape ichupekuéra," 
Numbers32:10 ha upévare Ñanderuete ipochy ha ome’ẽ iñe’ẽ he’ívo: 
Numbers32:11 Umi kuimba’e osẽva’ekue Egíptogui ha ombotýmava guive 20 áño ndohechamo’ãi pe yvy Che ha’émava’ekue ame’ẽtaha ñe’ẽme’ẽ rupi Abraham, Isaac ha Jacóbope, ndaheko potĩrigui che renondépe." 
Numbers32:12 Caleb, Jefune ra’y, pe Cengua, ha Josue, Nun ra’ýmante, ha’ekuéra hekopotĩ porã pende Ruete renondépe." 
Numbers32:13 Ha Ñanderuete pochy hendy ho’a Israel rehe, ha omoinge rei ichupekuéra desiérto rehe 40 áño, opa peve umi oñemoĩva’ekue Ñanderuete rehe." 
Numbers32:14 Ha péina ápe, peẽ pepyta pende tuvakuéra rekovia, kuimba’e hi’angaipáva, pembojo’ave hag̃ua Ñanderuete pochy Israel ári." 
Numbers32:15 Pejevy ramo pene rembiapo vai rapykuéri, Ha’e pendereja jevýta desiértope, ha pehundipaitéta ko tetã kóvape." 
Numbers32:16 Upéramo ha’ekuéra he’i Moiséspe: Ndaupéichai, ore romopu’ãse ko’ápe ore rymbakuéra korapyrã, ha ore mitãkuérape g̃uarã umi táva oiko hag̃uánte;" 
Numbers32:17 ha upéi pya’e pya’e ore rohóta ambue Israel tribukuéra renonderãme, ore ñorãirõ rembiporukuéra reheve, romoinge peve ichupekuéra hendag̃uáme; ha upeaja ore mitãkuéra opytáta táva oñemombaretévape ani hag̃ua okyhyje ko’ã tetãnguéragui." 
Numbers32:18 Ndorojevymo’ãi ore rogakuérape ambue Israel tribukuéra opyta peve avei ijyvyteépe. 
Numbers32:19 Ore ndorojapyhymo’ãigui ore yvy (lóte) ijapytepekuéra, Jordan mboypýri ha amo gotyove, roguerekoségui ore yvyrã ko Jordan asu ykére, kuarahyresẽ gotýo." 
Numbers32:20 Upéramo Moises he’i jevy ichupekuéra: Iporã, péicha pejapo ramo, ha peñemoĩse ramo ambue Israelguakuéra renonderãme," 
Numbers32:21 upévare pehasapa Jordan rupi pene ñorãirõ rembiporu reheve Ñanderuete renondépe, Ha’e omosẽmba peve ko’ã tetã ko’ãvape pene renonderãgui," 
Numbers32:22 ha ñambopoguypa rire ko’ã tetãme Ñanderuete pytyvõ rupi, peẽ peju jevykuaa, ha penesãsóta pene ñe’ẽ peme’ẽva’ekuégui Ñanderuete ha Israelguakuéra renondépe; ha pe yvy péva opytáta pene mba’erã ramo Ñanderuete renondépe." 
Numbers32:23 Ha ndapejapói ramo peje haguéicha, peñemoangaipáta Ñanderuete renondépe; ha peikuaa porãke pene angaipa penderupity jevyva’erãha." 
Numbers32:24 Ko’ág̃a tapeho pemopu’ã hag̃ua tavakuéra pene mitãkuérape g̃uarã, ha korapy pende ovechakuérape g̃uarã, ha upéi pejapopa pende juru he’iva’ekue guive." 
Numbers32:25 Ha Gad ha Ruben tribukuéra oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i: Ne rembiguaikuéra ojapopáta ore jára he’i haguéicha." 
Numbers32:26 Ore mitãkuéra, ore kuñakuéra ha ore rymbakuéra opytapáta ko’ã Galaad tavaguasukuérape;" 
Numbers32:27 ha ore, ne rembiguaikuéra ore ñorãirõ rembiporukuéra reheve, rojeityse Ñanderuete rérape ko’ã tetãnguéra ári ambue Israelgua renonderãme." 
Numbers32:28 Upémaramo Moises he’i pa’i Eleazar ha Josue, Nun ra’ýpe, ha umi Israel tríbu ruvichakuérape:" 
Numbers32:29 Umi Gad ha Ruben tribukuéra ohasa ramo penendive ko Jordan iñorãirõ rembiporu reheve Ñanderuete rérape, ha oñembopoguypa ramo ko’ã tetãnguérape, peme’ẽta ichupekuéra Galaad yvy imba’eteerã ramo," 
Numbers32:30 ha ndohasái ramo iñorãirõ rembiporu reheve penepytyvõ hag̃ua, upéicha ramo ha’ekuéra oguerekóta avei ijyvyrã Canaan yvýpe, ipehẽnguekuéra apytépe." 
Numbers32:31 Ha Gad ha Ruben tribukuéra he’i jevy: Rojapopáta, Ñanderuete he’íva guive." 
Numbers32:32 Ore rohasáta pe Jordan ore ñorãirõ rembiporu reheve, Ñanderuete rérape rojeity hag̃ua Canaan retãnguéra ári, ha ore yvyrã opytáta Jordan asúpe, kuarahyresẽ gotýo." 
Numbers32:33 Péicha Moises ome’ẽ Gad, Ruben ha Manases tríbu mbyterépe pe yvy Sehon, Amorgua retã ruvicha oisãmbyhy haguépe ha Basan retã, Og oisãmbyhy haguépe, ha opaite itáva ha ijyvy reheve." 
Numbers32:34 Upéi Gad tribukuéra omopu’ã jevy Dibon, Atarot, Aroer," 
Numbers32:35 Atrotsofan, Jazer, Jogbeha," 
Numbers32:36 Betnimra ha Betaran, ha oñemongorapa ko’ã táva ha ojapo avei hikuái ijovecha ha kavara korapyrã." 
Numbers32:37 Ha Ruben tribukuéra omopu’ã jevy Hesbon, Eleale, Quiriataim," 
Numbers32:38 Nebo, Baal-meon (héra pyahu) ha Sibma; ha’ekuéra ome’ẽ téra pyahu umi táva omopu’ã jevyva’ekuépe." 
Numbers32:39 Ha Maquir ra’ykuéra, Manases remineno, oho Galaádpe, ha omoĩ ipoguýpe ha omosẽ umi Amorguakuérape oikóva ipype." 
Numbers32:40 Ha Moises ome’ẽ Maquir ra’ykuérape Galaad, oiko hag̃ua ipype." 
Numbers32:41 Upéi Jair, Manases ra’y, oho ha omoĩ Galaad tava’ikuéra ipoguýpe." 
Numbers32:42 Upéicha avei Noba, upéi omoĩ Kenat ha itava’ikuéra ipoguýpe. Upéi omoambue Noba réra: Jair táva." 
Numbers33:1 Ko yvy rupi Israel tribukuéra ohasa, osẽva’ekue guive Egípto retãgui isoldádo atykuéra ndive, opytáva Moises ha Aaron poguýpe." 
Numbers33:2 Moises ohai peteĩ kuatia rehe opaite yvy pehẽngue réra ohasa haguérupi, upe ára guive, Ñanderuete he’ígui ichupe: Kóva hína pe tape ha umi yvy pehẽngue réra, osẽha ára guive;" 
Numbers33:3 Ramsésgui osẽ hikuái pe jasy peteĩha, pe ára 15-hápe; páscua ohasa rire pe ára peteĩháme Israel tibukuéra osẽ pyapy mbaretépe Egiptoyguakuéra resa renondégui." 
Numbers33:4 Egiptoyguakuéra oñotỹ aja mayma ita’ýra ypykue omanova’ekuépe ha Ñanderuete ohechauka ichupekuéra ijarakuéra ndaipu’akaiha hesekuéra. 
Numbers33:5 Israel tribukuéra osẽ Ramsésgui opyta hag̃ua Sucótpe. 
Numbers33:6 Sucótgui osẽ hikuái opyta hag̃ua Etámpe, opytáva desiérto ruguaitépe." 
Numbers33:7 Etámgui osẽ hikuái ha ojevy hikuái Pihahirot ári, opytáva Baal-zefon rovái, ha opyta hikuái Migdólgui kuarahyresẽme." 
Numbers33:8 Pi-hahirótgui osẽ hikuái ha ohasa Yguasuete Pytã mbyte rupi desiérto gotýo, ha oguata hikuái mbohapy ára pukukue Etam desiérto rupi, ha opyta hikuái Marápe." 
Numbers33:9 Marágui osẽ hikuái ha ou Elímpe, oĩháme 12 yvu ha 70 mbokaja máta; ha upépe opyta hikuái." 
Numbers33:10 Elímgui osẽ hikuái ha opyta Yguasu Pytã (Mar Rójo) ypýpe. 
Numbers33:11 Yguasu Pytã ypýgui osẽ hikuái opyta hag̃ua Sin desiértope. 
Numbers33:12 Sin desiértogui osẽ hikuái ha opyta Dofcápe. 
Numbers33:13 Dofcágui osẽ hikuái opyta hag̃ua Alúspe. 
Numbers33:14 Alúsgui osẽ hikuái ha opyta Refidímpe, upépe tetãyguakuéra ndoguerekói y hoy’u hag̃ua." 
Numbers33:15 Refidímgui osẽ hikuái opyta hag̃ua Sinai desiértope. 
Numbers33:16 Sinai desiértogui osẽ hikuái ha opyta hag̃ua Kibrot-hataávape. 
Numbers33:17 Kibrot-hataávagui osẽ hikuái ha opyta hag̃ua Hazerótpe. 
Numbers33:18 Hazerótgui osẽ hikuái opyta hag̃ua Ritmápe. 
Numbers33:19 Ritmágui osẽ hikuái opyta hag̃ua Rimon-Pérespe. 
Numbers33:20 Rimon-Péresgui osẽ hikuái opyta hag̃ua Libnápe. 
Numbers33:21 Libnágui osẽ hikuái opyta hag̃ua Rissápe. 
Numbers33:22 Risságui osẽ hikuái opyta hag̃ua Ceelatápe. 
Numbers33:23 Ceelatágui osẽ hikuái opyta hag̃ua Séfer cérrope. 
Numbers33:24 Séfer cérrogui osẽ hikuái opyta hag̃ua Haradápe. 
Numbers33:25 Haradágui osẽ hikuái opyta hag̃ua Macelótpe. 
Numbers33:26 Macelótgui osẽ hikuái opyta hag̃ua Tahátpe. 
Numbers33:27 Tahátgui osẽ hikuái opyta hag̃ua Tarápe. 
Numbers33:28 Tarágui osẽ hikuái opyta hag̃ua Mitcápe. 
Numbers33:29 Mitcágui osẽ hikuái opyta hag̃ua Hasmonápe. 
Numbers33:30 Hasmonágui osẽ hikuái opyta hag̃ua Moserótpe. 
Numbers33:31 Moserótgui osẽ hikuái opyta hag̃ua Bene-jaacánpe. 
Numbers33:32 Bene-jaacángui osẽ hikuái opyta hag̃ua Gidgad cérrope. 
Numbers33:33 Gidgad cérrogui osẽ hikuái opyta hag̃ua Jotbatápe. 
Numbers33:34 Jotbatágui osẽ hikuái opyta hag̃ua Abronápe. 
Numbers33:35 Abronágui osẽ hikuái opyta hag̃ua Ezion-géberpe. 
Numbers33:36 Ezion-gébergui osẽ hikuái opyta hag̃ua Zin desiértope, pevahína Cades." 
Numbers33:37 Cadésgui osẽ hikuái opyta hag̃ua Hor cérrope, Edom retã apýrape." 
Numbers33:38 Ha pa’i Aaron ojupiva’ekue Hor cérrope, Ñanderuete he’i haguéicha, ha upépe omano; 40 áño Israelguakuéra osẽ rire Egípto retãgui, pe jasy 5-ha jave, pe ára peteĩháme." 
Numbers33:39 Aaron oguerekókuri 123 áño omano ramoguare Hor cérrope. 
Numbers33:40 Pe Arad retã ruvicha oikóva Négevpe, Canaan retãme, ohendu ouhahína Israelguakuéra." 
Numbers33:41 Upéi Israelguakuéra osẽ Hor cérrogui opyta hag̃ua Zalmonápe. 
Numbers33:42 Zalmonágui osẽ hikuái opyta hag̃ua Punónpe. 
Numbers33:43 Punóngui osẽ hikuái opyta hag̃ua Obótpe. 
Numbers33:44 Obótgui osẽ hikuái opyta hag̃ua Ije-abarímpe, Moab retã rembe’ýpe." 
Numbers33:45 Ijeabarímgui osẽ hikuái opyta hag̃ua Dibon-gádpe. 
Numbers33:46 Dibon-gádgui osẽ hikuái opyta hag̃ua Almon-diblataímpe. 
Numbers33:47 Almon-diblataímgui osẽ hikuái opyta hag̃ua Abarim cerrokuérape, Nebo rovái." 
Numbers33:48 Abarim cerrokuéragui osẽ hikuái opyta hag̃ua Moab ñu rupi, Jordan ypýpe, Jerico rovái." 
Numbers33:49 Ipahaitépe opyta hikuái Jordan rembe’ýpe, Bet-jesimot guive Abelsitim peve, Moab ñúme." 
Numbers33:50 Ha Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, Moab ñúme, Jordan ypýpe, Jerico rovái, ha he’i:" 
Numbers33:51 Eñe’ẽ Israelguakuérape ha ere ichupekuéra: Ág̃a, pehasávo pe Jordan ha peike ramo Canaan retãme," 
Numbers33:52 pemosẽta pene renonderãgui opaite tetãnguérape ha pembyaipava’erã ijára ra’ãngakuéra itaguiguáva ha ta’ãnga ojejapóva mba’e hykupyrégui, pehundipáta umi yvy yvatekuéra (oñemomba’eguasuhápe ijarakuérape)." 
Numbers33:53 Pemosẽmbáta umi tetãyguakuéra upépe oikóvape, peiko hag̃ua hendaguépe; Che ame’ẽmava’ekue peẽme pene mba’eteerã ramo." 
Numbers33:54 Ha opytáta pende yvytee ramo pende tribukuérape g̃uarã po’a jeporavo rupi; umi hetavévape peme’ẽta yvy tuichavéva ha umi imbovyvévape peme’ẽta yvy sa’ive; pe po’a jeporavópe osẽháme ichupekuéra, upépe peteĩteĩ tríbupe oñeme’ẽta ijyvyteérã." 
Numbers33:55 Ha napemosẽi ramo Canaan retãyguakuérape pene renonderãgui, umi opytáva oikóta peẽme g̃uarã mba’e akua ramo pende resápe ha ñuãtĩ ramo pende py rehe, ha pendepy’apy asyva’erã." 
Numbers33:56 Ha Che ajapóta penderehe ajapo haguéicha avei hesekuéra. 
Numbers34:1 Ha Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Numbers34:2 Eñe’ẽ Israel rogaguasukuérape ha ere ichupekuéra: Ág̃a peike vove Canaan retãme, pe yvy tuichakue péva opytáta peẽme g̃uarã pene mba’etee ramo." 
Numbers34:3 Yvy gotyove pene mba’erã Zin desiérto guive, Edom retã rembe’y rehe, Yguasu Juky pegua (Mar Saládo) apýra peve, opytáva kuarahyresẽ gotýo." 
Numbers34:4 Pene retã rembe’y ojere ohóvo yvýguio Acrabím ojeikeha peve, ha ohasáta Zin peve; upéi ojepysóta yvýguio Cades-barnéa peve; ha ohasáta Hasaradad peve, og̃uahẽ meve Asmónpe." 
Numbers34:5 Ha pene retã rembe’y ohóta Asmon guive Egípto ysyry peve ha opáta kuarahyreikeha gotýo," 
Numbers34:6 og̃uahẽ meve Yguasu Mediterráneo rembe’y peve, kóva pene retã rembe’y kuarahyreike gotyogua." 
Numbers34:7 Ha pene retã rembe’y yvate gotyogua katu Yguasu Mediterráneo guive ohóta Hor cérro peve. 
Numbers34:8 Ha Hor cérro guive ohóta Hamat ojeikeha peve, upéi ojepysóta Zedad peve," 
Numbers34:9 upeguive ohóta Zifron peve, opa hag̃ua Hazar-enánpe; kóva pene retã rembe’y yvateogua." 
Numbers34:10 Pene retã rembe’y kuarahyresẽ gotyogua katu ohóta Hazar-enan guive Sefam peve; 
Numbers34:11 ha Sefam guive oguejýta Ribla peve, opytáva Aíngui kuarahy resẽ gotýo; ha oguejy ohóvo og̃uahẽ meve Yguasu Quineret (Galiléa) rembe’y peve, kuarahyresẽ gotýo." 
Numbers34:12 Upéi pene retã rembe’y oguejýta Jordan ysyry rehe og̃uahẽ meve Yguasu Juky peguápe (Mar Saládope), kóva hína pene retã ha hembe’y ijerekuevogua." 
Numbers34:13 Ha Moises oñe’ẽ Israelguakuérape ha he’i: Kóva hína pe yvy oñemboja’ótava peẽme pene mba’eteéva ramo, po’a jeporavo rupi, Ñanderuete he’iuka haguéicha oñeme’ẽ hag̃ua umi 9 tríbu ha pe tríbu mbyterépe." 
Numbers34:14 Ruben tríbu rogaguasukuéra, Gad tríbu rogaguasukuéra ha Manases tríbu mbytere rogaguasukuérape oñeme’ẽma ijyvyrã." 
Numbers34:15 Mokõi tríbu ha pe tríbu mbytere oñeme’ẽma ijyvy pe Jordan asu ykére, kuarahy resẽ gotýo, Jerico rovái." 
Numbers34:16 Ha Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Numbers34:17 Pa’i Eleazar ha Josue, Nun ra’y, omboja’óta peẽme pene yvyrã." 
Numbers34:18 Peiporavo avei peteĩteĩ tríbugui peteĩ mburuvicha omboja’o hag̃ua idepartaménto yvy, ilóte jarakuerarã." 
Numbers34:19 Ko’ãva umi kuimba’e réra: Juda tríbugui ojeporavo Caleb, Jefune ra’y, imburuvicha ramo." 
Numbers34:20 Simeon tríbugui ojeporavo Semuel, Amiud ra’y, imburuvicha ramo." 
Numbers34:21 Benjamin tríbugui ojeporavo Elidad, Quislon ra’y, imburuvicha ramo." 
Numbers34:22 Dan tríbugui ojeporavo mburuvicha Buqui, Jogli ra’y." 
Numbers34:23 Jose ra’ykuéragui: Manases tríbugui ojeporavo pe mburuvicha Haniel, Efod ra’y." 
Numbers34:24 Efrain tríbugui ojeporavo pe mburuvicha Kemuel, Siftan ra’y." 
Numbers34:25 Zabulon tríbugui ojeporavo mburuvicha Elizafan, Parnac ra’y." 
Numbers34:26 Isacar tríbugui ojeporavo pe mburuvicha Paltiel, Azan ra’y." 
Numbers34:27 Aser tríbugui ojeporavo pe mburuvicha Ahiud, Selomi ra’y." 
Numbers34:28 Ha Neftali tríbugui ojeporavo pe mburuvicha Pedael, Amiud ra’y." 
Numbers34:29 Ko’ãvape Ñanderuete oiporavo omboja’o hag̃ua Canaan retã Israel tribukuérape g̃uarã. 
Numbers35:1 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe Moab ñúme, Jordan rembe’ýpe, Jerico rovái, ha he’i:" 
Numbers35:2 Ere Israelguakuérape tome’ẽ ijyvýgui Leviguakuérape g̃uarã, umi táva ha’ekuéra oiko hag̃ua ipype; ha peme’ẽta avei Leviguakuérape pe ñu oĩva umi táva jerekuévo." 
Numbers35:3 Umi táva oñeme’ẽta ichupekuéra oiko hag̃ua ipype, ha pe ñu itáva jerekuévo oĩva opytáta hymbakuérape g̃uarã." 
Numbers35:4 Ha umi táva jere rehegua ñu peme’ẽtava Leviguakuérape; pe táva korapy guive oka gotýore 437 métro pukukue ijerekuévo opytáta imba’erã ramo. 
Numbers35:5 Ha upéi peha’ãta pe ñu apýra táva ykére kuarahyresẽ gotyogua 874 métro pukukue, ha yvy gotyogua 874 métro pukukue ha kuarahyreike gotyogua 874 métro pukukue, ha yvate gotyogua 874 métro pukukue, pe táva opyta hag̃ua imbytetépe; ko yvy kóva opytáta itavakuéra ñu ramo." 
Numbers35:6 Peẽ peme’ẽta 6 táva Leviguakuérape, táva oñemokañyháme, ikatu hag̃uáicha pe oporojukáva ojohu pe tenda ha’e ikatuhápe okañy; ha ãva ndive peme’ẽvéta ambue 42 táva ichupekuéra." 
Numbers35:7 Upéicharamo peme’ẽta 48 táva ha umi ñu oĩva ijerekuévo Leviguakuéra mba’erã ramo. 
Numbers35:8 Israel tribukuéra yvýgui oñeme’ẽva’erã ko’ã táva, umi oguereko yvy tuichavéva ome’ẽvéta, ha pe oguerekóva yvy michĩvéva ome’ẽta mbovyve; peteĩteĩ tríbu ome’ẽva’erã itavakuéragui Leviguakuérape imba’e tee ramo." 
Numbers35:9 Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe, ha he’i:" 
Numbers35:10 Eñe’ẽ Israelguakuérape, ha ere ichupekuéra: Ág̃a pehasa vove Jordan mboypýri Canaan yvýpe," 
Numbers35:11 peiporavóta umi táva apytégui pende táva oñekañy hag̃ua upépe pe oporojukáva oporojukase’ỹre. 
Numbers35:12 Ha ko’ã távape okañykuaa umi ojukáva génte oñevengasévagui, ha upe oporojukava’ekuépe ndikatúi ojejuka oñembojovake mboyve mbojovakeha árape." 
Numbers35:13 Peme’ẽva’erã 6 táva, táva oñekañy hag̃uáme." 
Numbers35:14 Mbohapy táva oñekañyháme peme’ẽta Jordan yke asúpe ha mbohapy táva peme’ẽta Jordan yke akatúape, Canaan yvýpe." 
Numbers35:15 Ko’ã 6 táva oñekañyháme opytáta Israelguakuérape ha tetã ambueyguápe g̃uarã, okañy hag̃ua upépe umi oporojukáva oporojukase’ỹre." 
Numbers35:16 Peteĩ oinupã ramo hapichápe tembiporu hierroguiguápe ha ha’e omano ramo, upe jukahára ojejukava’erã avei." 
Numbers35:17 Ha ipópe oĩ ramo ita ha péva reheve oporojukára’e, pe oporojukava’ekue omanova’erã avei." 
Numbers35:18 Ha oime ramo yvyra ipópe ha péva reheve oporojukára’e, pe jukahára omanova’erã avei." 
Numbers35:19 Upe ovengáva ipehẽngue ruguy, upéva ojukava’erã pe oporojukava’ekuépe; ojohuha árape ha’e ojukava’erã ichupe." 
Numbers35:20 Oĩ ramo peteĩ ipy’aróva hapicha ndive ha upévare omyaña vai ichupe, térã oity ramo hi’ári oimeraẽ mba’e oitységuinte, ha hapicha omano ramo;" 
Numbers35:21 térã oinupã ramo ipópe, ha omano ramo, ijukahare omanova’erã avei, ha’e oporojukágui; ha pe ovengáva ipehẽngue ruguy ojukava’erã ichupe ojohuha árape." 
Numbers35:22 Oĩ ramo peteĩ ndaipy’aróiva hapicha ndive ha omyaña hapichápe térã oity ramo hi’ári oimeraẽ mba’e oityse’ỹva," 
Numbers35:23 térã ohecha’ỹre oity hapicha ári peteĩ ita, ha ha’e omano ramo, ndojaposéi jepe hapicháre mba’eve ivaíva;" 
Numbers35:24 upéicharamo pe aty oñembyatýva ombojovake hag̃ua ichupe, ombojovake porãva’erã hekoitépe, ha’e ndoporojukaséi haguére." 
Numbers35:25 Ha pe aty osalva va’erã pe oporojukava’ekuépe, umi omanóva génte oñevengasévagui, ha omondo jevyva’erã ichupe pe táva oñekañyháme, ha’e oñemo’ã hag̃ua; upépe ha’e oikóta omano meve pe pa’iguasu, oñemonava’ekue acéite óga jojohuha pegua rehe." 
Numbers35:26 Ha pe oporojukava’ekue osẽ ramo pe táva mo’ãha rembe’ýgui oka gotýo, ha’e oñemo’ãháme," 
Numbers35:27 ha upe ovengaséva ipehẽngue ruguýre ojohu ramo ichupe pe táva rembe’ýgui oka gotýo, ojukakuaa pe oporojukava’ekuépe, ha ndojererekomo’ãi ichupe heko vaíva ramo;" 
Numbers35:28 pe oporojukava’ekue oikova’erã pe táva mo’ãháme pa’iguasu omano meve; ha pa’iguasu omano rire, pe oporojukava’ekue oho jevyva’erã ijyvyteépe." 
Numbers35:29 Kóva peteĩ tembiapoukapy peẽme ha pene ñemoñarenguérape g̃uarã, mamo peikoha rupi." 
Numbers35:30 Oimeraẽ oporojukáva ndikatúi ojejuka peteĩ techahare ñe’ẽ rupínte, oikotevẽ uvei mokõi techahare rehe." 
Numbers35:31 Ndapejapyhyiva’erã pirapire pe oporojukava’ekue rekove rehe, oĩgui ñemano poguýpe; katuete pejukava’erã avei ichupe." 
Numbers35:32 Ha ndapejapyhyiva’erã pirapire pe okañyva’ekue pógui, ha’e oho ha oiko jevy hag̃ua ijyvyteépe, pe pa’iguasu omano mboyve." 
Numbers35:33 Ani pemongy’a pe yvy peikotahápe, pe tuguy omongy’águi pe yvy, ha pe yvy naipotĩmo’ãvéima, oñehẽ jevy peve pe oporojukáva ruguy." 
Numbers35:34 Aníke pemongy’átei pe yvy peikotahápe, péva che rekoha avei, Che pende Ruete aiko’aína Israelguakuéra apytépe." 
Numbers36:1 Umi ogaguasu ruvicha Galaad pegua, Maquir ra’y, Manases ra’y, Jose ra’yre oñemboja Moises ha ambue tríbu ruvichakuéra rendápe," 
Numbers36:2 ha he’i hikuái: Ñanderuete he’i che járape ome’ẽ hag̃ua yvy po’a jeporavo rupi Israel rogaguasukuérape, ha he’íkuri avei Ñanderuete che járape, ome’ẽ hag̃ua Zelofehad rajykuérape itúva lóte, igentekuéra apytépe." 
Numbers36:3 Ha’ekuéra omenda ramo ambue Israel tríbu rehegua rehe, upéicharamo Zelofehad yvy ojepe’áta ichugui, ha oñembojoajúta ambue tríbu yvy lóte reheve." 
Numbers36:4 Ha og̃uahẽvo Israelguakuéra oñeperdonaha áño, ijyvy opytáta iména tríbu mba’e ramo; ha upéicha pe yvy ojepe’áta Zelofehad tríbu yvy apytégui." 
Numbers36:5 Upéramo Moises he’i Israelguakuérape umi ñe’ẽ Ñanderuete ombohasava’ekue ichupe: Jose tríbu oñe’ẽ hekoitépe. 
Numbers36:6 Ko’ã mba’e añetehápe Ñanderuete he’imava’ekue Zelofehad rajykuéra rehe, upévare tomenda omendase háicha hikuái, itúva tríbu rehegua rehe katu omendava’erã," 
Numbers36:7 ani hag̃ua pe tríbu lóte ohasahasa oikóvo peteĩ tríbugui ambue tríbupe; peteĩteĩ Israelgua oñeñapytĩva’erã ituvakuéra tríbu lóte rehe. 
Numbers36:8 Upévare umi tajýra oguerekóva ilóte Israelguakuéra apytépe omendava’erã itúva rogaguasu rehegua rehe, ijyvy opyta hag̃ua itríbu yvyteéva ramo." 
Numbers36:9 Ani hag̃ua pe yvy lóte ova ohóvo peteĩ tríbugui ambue tríbupe; upévare Israelguakuéra oguerekóva ijyvy omendase ramo, tomendánte itríbu reheguáva rehe." 
Numbers36:10 Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe, upéicha Zelofehad rajykuéra ojapo avei." 
Numbers36:11 Maala, Tirsa, Hogla, Milca ha Noa, Zelofehad rajykuéra, omenda itio ra’ykuéra rehe." 
Numbers36:12 Omenda hikuái Manases, Jose ra’y ñemoñarenguéra rehe; upéicha ijyvy opyta itúva rogaguasu mba’e ramo." 
Numbers36:13 Ko’ãva hína mbo’epy ha tembiapoukapy Ñanderuete he’iva’ekue Moises rupi Israelguakuérape, Moab ñúme, Jordan rembe’ýpe, Jerico rovái." 
Deuteronomy1:1 Moises he’i ko’ã ñe’ẽ mayma Israel ñemoñarenguérape desiértope, Jordan rembe’y asúpe, kuarahyresẽ gotýo, ñuguasu Arabápe, Suf rovái, Paran, Tofel, Laban, Hazerot ha Dizahab pa’ũme." 
Deuteronomy1:2 11 ára ojeguata’arã ojehupity hag̃ua Horébgui, Seir cérro, Cadesbarnéa peve." 
Deuteronomy1:3 Ha ojehu pe áño 40-hápe, pe jasy 11 hápe, pe ára peteĩháme, Moises oñe’ẽ jevy Israel ñemoñarenguérape opaite mba’e Ñanderuete he’imava’ekue ichupekuéra," 
Deuteronomy1:4 ha ombopoguy rire Sehónpe, Amorguakuéra retã ruvicha, oikova’ekue Hesbónpe ha Ógpe, Basan retã ruvicha, oikova’ekue Astarótpe, Edrei ypýpe." 
Deuteronomy1:5 Jordan rembe’y asúpe, Moab retãme, Moises omyesakã ko’ã tembiapoukapy ha he’i:" 
Deuteronomy1:6 Jahve, Ñanderuete, oñe’ẽkuri ñandéve Horébpe, ha he’i: Aréma peime hague ko cérrope." 
Deuteronomy1:7 Pepu’ã ha tapeho Amorgua cérrope ha opaite umi oikóva upérupi, pe ñuguasu Arabápe, pe cérro ha umi ñu oĩva Négev guive ha yguasu rembe’y peve, oĩva Canaangua yvýpe, ha yvate gotýo Líbano peve, ha kuarahyresẽ gotýo pe ysyryguasu Éufrates peve." 
Deuteronomy1:8 Pehechakuaáke, Che ame’ẽmaha peẽme ko’ã tetãnguéra yvy; pembopoguy ha peñemomba’e hag̃ua ijyvykuéra rehe, pende Ruete he’iva’ekue ome’ẽtaha Abraham, Isaac, Jacóbo ha iñemoñarenguérape." 
Deuteronomy1:9 Umi ára umívape che, Moises, añe’ẽ ha ha’eva’ekue peẽme: Che año ndaikatúi añangareko penderehe." 
Deuteronomy1:10 Ñanderuete penembohetaitereíma, ha péina ápe peẽ pendereta mbyjakuéra ára peguáicha." 
Deuteronomy1:11 Ñanderuete, pende rukuéra Jára, tapenemboheta 1.000 jevyve gueteri ha tapenderovasa, Ha’e opromete haguéicha peẽme." 
Deuteronomy1:12 Mba’éichapa che año aguerahapáta pene rembipota vai ha pene ñe’ẽ jejuavy (pléito). 
Deuteronomy1:13 Peme’ẽna chéve pende apytégui, pende tribukuéra apytégui, kuimba’ekuéra iñarandúva, iñakã porãva ha ikatupyrýva, amoĩ hag̃ua ichupekuéra pene mburuvicha ramo." 
Deuteronomy1:14 Ha pechembohovái chéve péicha: Iporã rojapopa pe nde eréva. 
Deuteronomy1:15 Ha peiporavo pende tribukuéra apytégui umi kuimba’e iñarandu ha ikatupyrýva, ha umívape che amoĩ pene mburuvicha ramo, 1.000 ári, 100 ári, 50 ári, ha 10 kuimba’e ári, ha pende tríbu sãmbyhyhára ramo." 
Deuteronomy1:16 Upéramo ha’eva’ekue pene mbojovakehárape: Pejapysaka porãke pene pehẽnguekuéra rehe, ha pembojovake hekoitépe pene pehẽnguekuérape ha tetã ambueyguakuérape." 
Deuteronomy1:17 Aníke pegueraha rei avavépe mbojovakehára rendápe; pehenduva’erã michĩva ha tuichávape; ndapekyhyjeiva’erã avavégui, Ñanderuete mba’e ningo pe ñembojovake; ha pe ñembojovake hasyeterei ramo peẽme, pegueru chéve, che pohendu hag̃ua." 
Deuteronomy1:18 Upéramo ha’emava’ekue peẽme opaite mba’e pejapova’erãva guive. 
Deuteronomy1:19 Ha ñasẽvo Horébgui, jahasapákuri pe desiérto ndetuichaitéva ha ñanemongyhyjéva rupi, peẽ pehechamava’ekue, Amorguakuéra yvy rape rehe, Ñanderuete he’i haguéicha ñandéve; ha ñag̃uahẽ Cadesbarnéape." 
Deuteronomy1:20 Upépe che ha’eva’ekue peẽme: Ñag̃uahẽma Amorguakuéra cérrope, Ñanderuete ome’ẽmava’ekue ñandéve." 
Deuteronomy1:21 Peikuaa porãke, Jahve, Ñanderuete ome’ẽ peẽme ijyvy, upévare tapeho ha pemoĩ hetayguakuéra pende poguýpe, Ñanderuete, ñande rukuéra Jára he’i haguéicha peẽme, ani pekyhyjétei ha ani pendepy’akangýtei." 
Deuteronomy1:22 Ha pejupa che rendápe, ha peje: Ñamondóna ñane renonderãme kuimba’e‌kuéra ohecha hag̃ua ñandéve upe yvy upéva ha ou jevývo toikuaauka ñandéve pe tape mamo rupípa jahakuaa ha mba’eichagua távapepa ñag̃uahẽ’arã." 
Deuteronomy1:23 Ha umi mba’e peẽ pejeva’ekue ningo ajohu porã, upévare aiporavo 12 kuimba’e pende apytégui, peteĩ kuimba’e peteĩteĩ pende tribukuéragui." 
Deuteronomy1:24 Ha oho hikuái ha og̃uahẽvo pe cérrope, oike Escol cerrokuéra pa’ũme, ha omaña porãmba hikuái." 
Deuteronomy1:25 Ha ogueru hikuái ñandéve umi yva omono’õva’ekue upépe, ha omba’emombe’u ñandéve, ha he’i: Iporãha pe yvy Jahve, Ñanderuete, ome’ẽtava ñandéve." 
Deuteronomy1:26 Peẽ katu ndapehosevéi, pepu’ã uvei Jahve, Ñanderuete rehe;" 
Deuteronomy1:27 ha peñe’ẽguyguy pende rogakuérape, ha peje: Ñanderuete nañanderayhúigui ñanerenohẽva’ekue Egípto retãgui, ha ñandereity Amorguakuéra pópe ñanehundi hag̃ua." 
Deuteronomy1:28 Ore pehẽnguekuéra orembopy’amirĩ ha he’i hikuái: Ko’ã tetãyguakuéra ituicha ha ijyvateve ñandehegui, itavakuéra ituichaiterei ha itáva kora jere ijyvate ára peve; ha avei rohecha upépe umi Anac ra’yrekuérape (gigantekuérape)." 
Deuteronomy1:29 Upéramo ha’éma peẽme: Ani pendepy’akangýtei, ha ani pekyhyje ichuguikuéra." 
Deuteronomy1:30 Ñanderuete, Ñandejára, ohóta ñane renonderãme, Ha’e oñorãirõta ñanderehe ojapo haguéicha ñande resa renondépe Egípto retãme." 
Deuteronomy1:31 Ha pe desiértope pehecháma mba’éichapa Jahve, Ñanderuete, ñandegueruva’ekue ñag̃uahẽ meve ko’ápe, ku túva ogueru háicha ita’ýrape ijyva ári." 
Deuteronomy1:32 Ha upeichavérõ jepe peẽ ndapegueroviái Ñanderuete, Ñandejárape." 
Deuteronomy1:33 Ha’e ohóma ñane renonderãme ohechauka hag̃ua ñandéve pe tape tatarendy térã arai rupi, ha Ha’e he’i avei ñandéve moõpa japytáta pyharekuépe." 
Deuteronomy1:34 Ha Ñanderuete ohendu pene ñe’ẽngururu pejeva’ekue, ha ipochýgui ome’ẽ iñe’ẽ he’ívo:" 
Deuteronomy1:35 Ko’ã tekove ñaña ñemoñare ndohechamo’ãi pe yvy porã aprometeva’ekue ituvakuérape," 
Deuteronomy1:36 Caleb katu, Jefune ra’y, ohecháta pe yvy; ichupe ha ita’yrakuérape ame’ẽta pe yvy ha’e opyrũva’ekue, oiko haguére hekoitépe pende Ruete rapykuéri." 
Deuteronomy1:37 Ha peẽrupi Ñanderuete ipochy avei chendive, ha he’i chéve: Ndereikemo’ãi avei pe tetã pévape." 
Deuteronomy1:38 Josue, Nun ra’y, ne rembiguái, ha’e oikéta avei upépe; emokyre’ỹ ichupe, ha’e ome’ẽtagui Israelguakuérape pe yvy imba’etee ramo." 
Deuteronomy1:39 Umi mitã peguerekóva ha pejeva’ekue ho’apataha penderayhu’ỹva pópe, umi mitã umía oikuaa’ỹva gueteri ivai térã iporãva, umía oikeva’erã upépe, ha ichupekuéra ame’ẽva’erã pe yvy imba’eteérãva ramo." 
Deuteronomy1:40 Ha peẽ pejevy ha tapeho desiérto rehe, Yguasu Pytã rape gotýo." 
Deuteronomy1:41 Upéramo pejékuri chéve: Roñemoangaipa Ñanderuete rehe; ore rohóta ha roñorãirõta, Ñanderuete he’i haguéicha oréve. Ha peteĩteĩva oñembosako’i iñorãirõ rembiporu reheve oho hag̃uáicha upe cérro upévape." 
Deuteronomy1:42 Ha Ñanderuete he’i chéve, ere ichupekuéra: Ani ohótei ha ani oñorãirõtei, naiméigui penendive; ani hag̃ua ojapo sarambi pendehegui umi penderehe ija’e’ỹva." 
Deuteronomy1:43 Ha ha’epa rire peẽme, napeneñe’ẽrenduséi; pepu’ã uvei Ñanderuete rehe, ha tova’atã ha ñembotuichapópe, pehókuri pe cérrope peñorãirõ hag̃ua." 
Deuteronomy1:44 Upérõ Amorguakuéra, oikóva pe cérrope, ojeity pendeári ha kávaicha penemuña, ha sarambi ojapo pendehegui Seir guive Horma peve." 
Deuteronomy1:45 Ha pejevývo penerasẽ Ñanderuete renondépe, ha Ñanderuete nohendúi pene ñe’ẽ, ni ndojapysakái penderehe." 
Deuteronomy1:46 Upévare pehasa asy, peiko aja Cadéspe." 
Deuteronomy2:1 Upéi jajere ha ñasẽ desiérto gotýo, Yguasu Pytã rape gotýo, Ñanderuete he’i haguéicha chéve, ha jajere Seir cérro rehe heta ára pukukue." 
Deuteronomy2:2 Ha Ñanderuete oñe’ẽ chéve, he’ívo:" 
Deuteronomy2:3 Hetaitéma pejere ko cérro rehe; pejere ha tapeho nórte gotýo. 
Deuteronomy2:4 Ha ere tetãyguakuérape: Peẽ pehasávo Seir rupi, pene pehẽngue Esau ñemoñarenguéra retã rupi, ha’ekuéra okyhyjéta pendehegui; peẽ katu peñeñangareko porãke pendejehe." 
Deuteronomy2:5 Ani peñemoĩ hesekuéra, name’ẽmo’ãigui peẽme ijyvýgui peteĩ pehẽnguemínte jepe, Che ame’ẽgui Seir cerrokuéra Esaúpe imba’etee ramo." 
Deuteronomy2:6 Pejoguáta ichuguikuéra pirapire rehe hi’upy pe’u hag̃ua, pejoguáta avei ichuguikuéra y pey’u hag̃ua;" 
Deuteronomy2:7 Jahve, pende Ruete, penderovaságui opaite pene rembiapópe; Ha’e oikuaa porã opaite mba’e peẽ peikotevẽtava desiértope; ko’ã 40 áño pukukue Ñanderuete oikóma penendive, ha mba’eve ndofaltái peẽme." 
Deuteronomy2:8 Ha jahasa mombyry ñane pehẽngue Esau ñemoñarenguéra retãgui, oikóva Seir cerrokuérape, Elat ha Esiongéber guive jaguata Moab desiérto pegua rape rupi." 
Deuteronomy2:9 Ha Ñanderuete he’i chéve: Ani remyangekõi Moábpe, ha ani peñorãirõ hendive, name’ẽmo’ãigui peẽme ijyvy; Che ame’ẽgui Ar yvy Lot ñemoñarenguérape, imba’etee ramo." 
Deuteronomy2:10 Umi Emgua oiko ypyva’ekue ipype, tetãyguakuéra tuichaite ha hetáva, ha ijyvate Anac ñemoñarenguéraicha." 
Deuteronomy2:11 Ichupekuéra ojeguerekóva kuimba’e tuichaitéva ramo, Anac ñemoñarenguéraicha; ha Moabguakuéra ombohéra umívape: Emguakuéra (tekove oporomongyhyjéva)." 
Deuteronomy2:12 Ha Seírpe oikova’ekue ymave umi Horgua, Esau ñemoñarenguéra katu omosẽva’ekue ha omosarambipava’ekue ichupekuéra, ha upéi oiko hikuái hendaguépe. Upéicha Israel ojapo avei pe yvy rehe, Ñanderuete ome’ẽmava ichupekuéra." 
Deuteronomy2:13 Pepu’ã ha pehasa Zéred yakã rupi. Ha péicha jahasa Zéred yakã. 
Deuteronomy2:14 38 áño jaiporu jahasa hag̃ua Cadesbarnéa guive Zéred yakã meve; omanomba hag̃ua umi oñemoĩva’ekue Ñanderuete rehe, Ha’e he’i haguéicha ichupekuéra." 
Deuteronomy2:15 Ha Ñanderuete po ou hi’ári ohundi hag̃ua ichupekuéra, omanomba peve." 
Deuteronomy2:16 Ha omanomba rire isoldadokuéra hetãyguakuéra apytégui," 
Deuteronomy2:17 Ñanderuete oñe’ẽ chéve, ha he’i:" 
Deuteronomy2:18 Nde rehasáta ko árape Moab retãgui Ar yvýpe. 
Deuteronomy2:19 Ha reñemoag̃uívo Amon ñemoñarenguéra rehe, ani remyangekõi ichupekuéra, ha ani reñorãirõtei hendivekuéra; name’ẽmo’ãigui peẽme Amon ñemoñarenguéra yvy pene mba’e ramo, ame’ẽmava’ekue Lot ñemoñarenguérape imba’etee ramo." 
Deuteronomy2:20 Upépe oikova’ekue avei umi kuimba’e ijyvatetéva (gigánte) ha Amonguakuéra omboherava’ekue ichupekuéra Zomzomgua. 
Deuteronomy2:21 Ko’ã tetãygua ituicha, heta ha ijyvateteva’ekue, Anac ñemoñarenguéraicha; Ñanderuete katu ohundi ichupekuéra Amonguakuéra renondépe. Péicha ojehu ichupekuéra, ha Amonguakuéra oiko hendaguépe." 
Deuteronomy2:22 Upéicha Ñanderuete ohundi avei Horguakuérape, oikova’ekue Seírpe, omohenda hag̃ua hendaguépe Esau ñemoñarenguérape." 
Deuteronomy2:23 Ha Avguakuéra oikomiva’ekue itava’ikuérape Gáza peve; umi Caftorgua katu, og̃uahẽvo Caftórgui, ohundi ichupekuéra, ha oiko avei hikuái hendaguépe." 
Deuteronomy2:24 Pepu’ã, pesẽ ha pehasa Arnon yakã (arróyo) rupi; péina ápe, amoĩ pende pópe Sehon, Amorgua retã ruvichápe oikóva Hesbónpe ha peñepyrũ peñemomba’e hese, pejeitývo hi’ári." 
Deuteronomy2:25 Ko árape añepyrũta amongyhyje ha amondýita pendehegui mayma tetãyguakuéra oĩva guive ára guýpe, ohendúvo hikuái pene rerakuãguasu, oryrýi ha ipy’atarováta pene renondépe." 
Deuteronomy2:26 Ñe’ẽ py’aguapy amondókuri ñe’ẽ rerahahára rupi Cademot desiérto guive Sehónpe, Amor retã ruvicha, oikóva Hesbónpe, péicha ha’euka ichupe:" 
Deuteronomy2:27 Ehejána tahasa ne retã rupi, tape rupínte ahasase, añemboyke’ỹ rehe akatúa ni asu gotýo." 
Deuteronomy2:28 Che rembi’urã ha’útava ajoguase ndehegui pirapire rehe; avei pe y hay’útava pirapire rehe reme’ẽta chéve; ahasa hag̃ua ne retãpy rupi. 
Deuteronomy2:29 Ojapo haguéicha cherehe Esau ñemoñarenguéra oikóva Seírpe ha Moabguakuéra oikóva Ar yvýpe; rohasa peve pe Jordan mboypýri, pe yvy Jahve, Ñanderuete, ome’ẽtavape ñandéve." 
Deuteronomy2:30 Ha Sehon, Amorgua retã ruvicha oikóva Hesbónpe, ndoipotáikuri rohasa hetãpy rupi; Jahve, Ñanderuete katu ombopy’a hatã ichupe oity hag̃ua ichupe ipo rupi, ha ijyvy opyta hag̃ua pene mba’e ramo." 
Deuteronomy2:31 Ha Ñanderuete he’i chéve: Péina Che añepyrũma amoĩ nde poguýpe Sehónpe, hetã reheve; eñepyrũ katu eñemomba’e ijyvýre opyta hag̃ua pene mba’etee ramo." 
Deuteronomy2:32 Ha osẽ Sehon ha mayma hetãyguakuéra ndive, ojeity hag̃ua ñande ári Jaháspe." 
Deuteronomy2:33 Ha Ñanderuete oity ichupekuéra ñane renondépe jajapo hag̃ua sarambi ichuguikuéra, ita’yrakuéragui ha mayma hetãyguakuéragui." 
Deuteronomy2:34 Ñambopoguy rire itavakuérape, ñahundipaite itáva, kuimba’e, kuña ha imitãkuéra jepeve; ndajahejái oikove peteĩnte jepe." 
Deuteronomy2:35 Hymbakuéramante jagueraha ñane mba’erã ramo, ha avei umi mba’erepy jajapyhyva’ekue itavakuéragui." 
Deuteronomy2:36 Aroer guive, opytáva Arnon yakã rembe’ýpe, Galaad peve, opaite tavakuéra Jahve, Ñanderuete omoĩmbaite ñande pópe." 
Deuteronomy2:37 Amon ñemoñarenguéra retãmemante ndajaikéi; ha umi táva oĩva Jaboc yakã rembe’y rupiguápe, ha umi oĩva pe cérro rupiguápe, ñande ndajaikéi, Ñanderuete ndoipotáigui." 
Deuteronomy3:1 Jajevy ha jahava’ekue Basan rape rehe, ha osẽ hikuái ñande rapépe Og, Basan retã ruvicha, ojeity hag̃ua ñande ári Edreípe, ha’e ha mayma hetãyguakuéra ndive." 
Deuteronomy3:2 Ha Ñanderuete he’i chéve: Ani rekyhyjétei ichuguikuéra, nde pópe amoĩma ichupe ha opaite hetãyguakuéra ijyvykuéra reheve; ha rejapóta hese rejapo haguéicha Sehon rehe, Amorgua retã ruvicháre, oikova’ekue Hesbónpe." 
Deuteronomy3:3 Jahve, Ñanderuete, omoĩ avei ñande pópe Og, Basan retã ruvicha, ha mayma hetãyguakuérape, ha sarambi jajapova’ekue hesekuéra ñahundipa peve." 
Deuteronomy3:4 Ha ñambopoguy opaite itavakuérape, hemby’ỹre peteĩnte jepe; 60 táva oĩva guive Argob yvy tuichakuépe, opytava’ekue Og, Basan retã ruvicha poguýpe." 
Deuteronomy3:5 Opaite ko’ã táva oñemongora porã tápia yvate reheve ha hokẽguasukuéra oñemboty porã, ojepapa’ỹre hetaite ambue tavakuéra oñemongora’ỹva tápia yvate reheve." 
Deuteronomy3:6 Ha ñahundipákuri, jajapo haguéicha Sehon rehe, Amorgua retã ruvicha, jajukapávo itavayguakuérape: kuimba’e, kuña ha mitãkuérape jepeve." 
Deuteronomy3:7 Ha jaguerahánte opaite hymbakuéra ha imba’erepy jaipe’ava’ekue avei itavakuéragui. 
Deuteronomy3:8 Uperire ñamoĩ ñande poguýpe avei pe yvy oĩva Arnon yakã guive Hermon cérro peve, umi mokõi Amorgua retã ruvicha oikóva Jordan rembe’y asúpe, kuarahyresẽ gotýo, ho’ava’ekue ñande pópe." 
Deuteronomy3:9 Umi Sidongua ombohéra Hermon cérro, Sirion; ha Amorguakuéra, Senir." 
Deuteronomy3:10 Mayma táva ñu rupigua ha opaite Galaad ha Basan tuichakue Salca ha Edrei peve, Og tavakuéra, Basan retãme oĩva guive ho’apa ñande pópe." 
Deuteronomy3:11 Og, Basan retã ruvicha añoite hembyva’ekue umi kuimba’e ijyvateitereígui (gigántegui). Hupa hierroguigua, oĩ gueteri Rabápe, Amon ñemoñarenguéra távape; hupa ipuku 3,94 métro ha ipe 1,75 métro." 
Deuteronomy3:12 Upéicha, opaite ijyvy opytava’ekue ñane mba’e ramo, Aroer guive, opytáva Arnon yakã ypýpe ha Galaad cérro mbytépe itavakuéra reheve, ame’ẽ Rubengua ha Gadguakuérape;" 
Deuteronomy3:13 ha Galaad rembyre ha Basan, Og retãngue, opaite yvy Argob reheguáva, oiko haguépe umi kuimba’e ijyvateitereíva retã, umíva ame’ẽ Manases tríbu mbyterépe." 
Deuteronomy3:14 Jair, Manases ra’y, oñeme’ẽ Argob yvy, Gesur ha Maaca rembe’y peve, ha pe táva Basanhavot ombohéra Jair, ha upéicha héra ko ára kóva peve." 
Deuteronomy3:15 Ha Galaad ame’ẽ Maquírpe. 
Deuteronomy3:16 Rubengua ha Gadguakuérape ame’ẽ Galaad mbyte guive Arnon yakã mbyte peve ha Jaboc yakã meve, pevahína Amon ñemoñarenguéra retã rembe’y;" 
Deuteronomy3:17 ame’ẽ avei Araba yvy oĩva Jordan rembe’y, Quinéret guive Araba yguasu peve, péva pe Yguasu Juky rehegua (Mar Saládo) Pisga cérro ykére kuarahyresẽ gotýo." 
Deuteronomy3:18 Upéramo ha’eva’ekue peẽme: Jahve, Ñanderuete, ome’ẽ peẽme ko yvy pene mba’etee ramo ha peho joaiteva’erã mayma pene ñorãirõ rembiporu reheve pende pópe, pene pehẽngue Israel ñemoñarenguéra renonderãme." 
Deuteronomy3:19 Ha pene rembireko, pende ra’y ha pene rymbakuéra, che aikuaa pene rymba hetaha, opytapáta umi távape che ame’ẽmava’ekué peẽme." 
Deuteronomy3:20 Ñanderuete omombytu’u peve pene pehẽnguekuérape ha peẽme avei, ha oñemomba’e peve pe yvy rehe Ñanderuete ome’ẽse ichupekuéra Jordan mboypýri, ha uperire ae ikatu peju jevy pende yvyteépe che ame’ẽmava’ekue peẽme." 
Deuteronomy3:21 Upéramo ha’ékuri Josuépe: Nde resa ohechapákuri Jahve, Ñanderuete, ojapova’ekue umi mokõi tetã ruvichaguasu rehe; upéicha Ñanderuete he’i ojapotaha avei mayma tetãre nde rehasataha rupi." 
Deuteronomy3:22 Ani rekyhyjétei ichuguikuéra; Jahve, Ñanderuete voi oñorãirõta penderehehápe." 
Deuteronomy3:23 Upéramo añembo’e Ñanderuetépe, ha’évo:" 
Deuteronomy3:24 Che Jára, ore Ruete, Nde reñepyrũma rehechauka ne rembiguáipe ne mba’eguasu ha nde pu’aka; mba’eichagua Járapa oĩ yvagakuérape térã yvy ape ári ikatúva ojapo pe tembiapo ha milagrokuéra Nde rejapóva." 
Deuteronomy3:25 Tahasána, che ajeruremi ndéve, tahecha avei pe yvy iporã oĩva Jordan mboypýri, pe cérro porã ha pe Líbano avei." 
Deuteronomy3:26 Ñanderuete ipochýkuri chendive penderehe, ha upévagui nacherendúi; ha he’i chéve: Opáma, anive reñe’ẽ chéve ko’ã mba’ére." 
Deuteronomy3:27 Ejupi Pisga ru’ãme ha ejesaupi kuarahyreike, nórte, sur ha kuarahyresẽ gotýo, ha ema’ẽ nde resaite rupi; nderehasamo’ãi katu Jordan mboypýri." 
Deuteronomy3:28 Ha eñe’ẽ Josuépe, emokyre’ỹ ha emombarete ichupe; ha’e ohasáta ko’ã tetãygua renonderãme; ha ha’e ome’ẽta ichupekuéra pe yvy ko’ág̃a rehechátava, imba’etee ramo." 
Deuteronomy3:29 Ha japytákuri umi cérro pa’ũme Betpeor rovái. 
Deuteronomy4:1 Ko’ág̃a peẽ Israelguakuéra, pehendúma ko’ã mbo’epy ha tembiapoukapy, che pombo’emava’ekue ha pejapóke hekoitépe peikove hag̃ua pe yvýpe Ñanderuete, pende rukuéra Jára, ome’ẽtava peẽme." 
Deuteronomy4:2 Anítei pembojoajuve térã peipe’a mba’eve che ha’éva guive peẽme, pejapopa uvei hekoitépe Ñanderuete rembiapoukapy che ha’e hagueichaite peẽme." 
Deuteronomy4:3 Pende resa ohechapákuri Ñanderuete ojapova’ekue Baalpeor rehe; Jahve, Ñanderuete, ohundíkuri, pende apytégui, opaite kuimba’e ohomava’ekue Baalpeor rapykuéri." 
Deuteronomy4:4 Ha peẽ pehova’ekue Ñanderuete rapykuéri katu, peikove gueteri ko ára kóva peve." 
Deuteronomy4:5 Pema’ẽ porãke, che pombo’ékuri Ñanderuete mbo’epy ha hembiapoukapykuéra, Ha’e he’i haguéicha chéve, pejapopa ramo hekoitépe, pe yvy mamo peiketahápe katuete opytáta pene mba’erã." 
Deuteronomy4:6 Peñangarekókena ha pejapo hekoitépe hembipota; péva ningo peẽme g̃uarã arandu ha akãporã ambue tetã renondépe, ohendu ramo hikuái ko’ã ñe’ẽ ha tembiapoukapy he’iva’erã: Añetehápe ko’ã Israelgua iñarandu ha iñakãporã, ko tetã kóva ningo ituichaite." 
Deuteronomy4:7 Mba’eichagua tetãpa oguereko Ijára ag̃uiete ichuguikuéra, Ñanderuete oiko háicha ñanendive ha opaite mba’e ikatúva jajerure ichupe." 
Deuteronomy4:8 Ha mba’eichagua tetãpa oguereko ko’ã mbo’epy ha ñembojovake iporãva peẽ peguereko háicha, amoĩ jevýva pene renondépe ko ára kóvape." 
Deuteronomy4:9 Upévagui peñangarekóke pendejehe ha peñangareko porãke pene ánga rehe, ani hag̃ua penderesarái térã pemboyke pende py’apýgui umi mba’e pende resa ohechamava’ekue peẽ peikove aja pukukue; ha péva pembo’e jevyva’erã pende ra’ykuéra ha pene reminenonguérape." 
Deuteronomy4:10 Peñemomandu’a porãke pe ára rehe peime ramoguare Jahve, pende Jára renondépe Horébpe, Ha’e he’i ramoguare chéve: Embyaty chéve ne retãyguakuérape ahenduka hag̃ua ichupekuéra che ñe’ẽ, ha reikuaaukava’erã okyhyje hag̃ua chehegui opaite ára oikove aja yvy apére ha upéicha ombo’e jevyva’erã avei ita’yrakuérape;" 
Deuteronomy4:11 ha peñemboja ha peñembo’y pe cérro ypýpe, pe tata hendýva oĩ aja cérro ru’ãme ha ojupíva yvágape ha pe cérro ru’ã jerekuévo hi’araipa ha iñypytũmba." 
Deuteronomy4:12 Ha Ñanderuete oñe’ẽ penendive tata rendy pa’ũ guive; pehendúkuri iñe’ẽ, ndapehechái hete ramojepe." 
Deuteronomy4:13 Ha’e omyesakã peẽme iñe’ẽme’ẽ ha he’i peẽme pejapo hag̃ua umi 10 tembiapoukapy Ha’e voi ohaiva’ekue mokõi ita rehe. 
Deuteronomy4:14 Upéramo Ñanderuete he’i avei chéve, pombo’e hag̃ua peẽme umi mbo’epy ha tembiapoukapy, pejapopa hag̃ua hekoitépe iñe’ẽ, peike guive pe yvy pene mba’erãvape." 
Deuteronomy4:15 Peñangareko porãkena pene ánga rehe; ndapehecháikuri mba’eveichagua ta’ãnga Ñanderuete oñe’ẽ jave penendive tata mbyte guive; 
Deuteronomy4:16 ani hag̃ua peñemongy’átei ha pejapo pendejupe g̃uarã peteĩ tete ra’ãnga, mba’eveichagua ta’ãnga, taha’e kuimba’e térã kuña ra’ãnga," 
Deuteronomy4:17 ni tymba oĩva yvy ape ári térã guyra ipepóva ha ovevéva yvate," 
Deuteronomy4:18 ni tymba otyryrýva yvy apére térã pira oĩva ýpe. 
Deuteronomy4:19 Ha pema’ẽvo ára rehe ha pehecha ramo pe kuarahy, pe jasy, umi mbyjakuéra térã ambue mba’e ani pejeity henondepekuéra pemomba’eguasu hag̃ua; umía Ñanderuete oheja ambue tetãnguéra oĩva ára guýpe g̃uarã." 
Deuteronomy4:20 Pende Ruete katu pendeporavo ha penerenohẽ Egíptogui, tatakua hierroguiguágui peiko hag̃ua hetãtee ramo ko ára peguáicha." 
Deuteronomy4:21 Ha Ñanderuete ipochy chendive pene ñe’ẽ rehe, ha he’i chéve, che ndahasamo’ãitaha Jordan mboypýri, ha ndaikeiva’erãha pe yvy porãme Jahve, Ñanderuete ome’ẽtava peẽme pene mba’etee ramo." 
Deuteronomy4:22 Péicha che amanóta ko yvýpe ha ndahasamo’ãi Jordan mboypýri; peẽ katu pehasáta ha peñemomba’éta pe yvy porã rehe. 
Deuteronomy4:23 Peñangarekóke pendejehe ha ani penderesarái Jahve, Ñanderuete ñe’ẽme’ẽgui, Ha’e ojapova’ekue penendive ha ani pejapótei mba’eveichagua tete ra’ãnga, Jahve, Ñanderuete ndoipotáigui." 
Deuteronomy4:24 Jahve, Ñanderuete, ningo tata oporombokusuguepáva, Ñanderuete heko rakate’ỹva." 
Deuteronomy4:25 Ha ág̃a pende ra’ykuéra ita’ýra jevyha ára, ha pendetujáma ramo pe tetãme, ha pende reko vai ha pejapo ramo tete ra’ãnga térã oimeraẽ mba’e ra’ãnga, péicha ramo pejapo ivaíva Ñanderuete, pende Jára rehe, ha hesa renondépe, pembopochýta ichupe;" 
Deuteronomy4:26 che ahenói techahare ramo yvagakuéra ha ko yvy pya’eiterei peñehundipava’erã pe yvy mamo pehohápe; pemomba’eguasu ramo ambue járape, ndapeikomo’ãi are ipype, katuete peñehundipáta." 
Deuteronomy4:27 Ha Ñanderuete penemosarambiva’erã umi tetãnguéra apyte rupi, ha sa’i penerembýta umi tetã apytépe Ñanderuete pendererahatahápe." 
Deuteronomy4:28 Ha upépe peikóta jára gua’u rembiguái ramo, kuimba’e ojapova’ekue, yvyra térã itágui, ha’ekuéra ndohechái, nohendúi, ndokarúi ni nohetũi." 
Deuteronomy4:29 Upégui peheka jevýta pende py’aite guive ha pene ánga mbytete guive pende Ruetépe ha pejohu jevýta ichupe. 
Deuteronomy4:30 Peime vove jepy’apýpe ha penderupity ramo opaite ko’ã mba’evai, umi ára pahague gotyoguápe, pejevy ramo Jahve, pende Jára gotýo, ha pehendu ramo iñe’ẽ," 
Deuteronomy4:31 Ha’e pendeporiahuvereko jevýta; ndopoimo’ãi pendehegui ni ndahesaraimo’ãi pe ñe’ẽme’ẽgui oikova’ekue pende rukuéra ndive. 
Deuteronomy4:32 Peporandu umi ára ymaguare oikova’ekuépe, umi ára Ñanderuete ojapo ypy ramoguare kuimba’e ha kuña yvy apére, ojejapómapa ko’ãichagua mba’eguasu, térã oñehendúmapa ambue mba’e peichagua peteĩ yvága apýra guive ambue yvága apýra peve." 
Deuteronomy4:33 Oĩ piko peteĩ tetã ohendúva Ñanderuete ñe’ẽ, oñe’ẽmava tata mbyte guive, peẽ pehendu haguéicha, ha upéi oikove gueteri." 
Deuteronomy4:34 Térã oĩ piko peteĩ Jára oñeha’ãva ou hag̃ua yvy apére oguenohẽ hag̃ua peteĩ tetãme ambue tetãnguéra apytégui imba’etee ramo, milagrokuéra rupi, tembiapo ohecha’ỹva térã ñorãirõ rupi, térã pyapy mbarete ha jyva jepyso rupi, térã tembiapo oporomondýiva rupi, Jahve, pende Ruete, ojapo haguéicha Egípto retãme, pende resa renondépe." 
Deuteronomy4:35 Peẽmente ojehechaukákuri, peikuaa hag̃ua Jahve, Ñanderuetépe, ha ijykére ndaipóri ambue." 
Deuteronomy4:36 Yvága guive Ha’e ohenduka peẽme iñe’ẽ, penembo’e hag̃ua; ha yvy ári ohechauka peẽme hata guasuete, ha tata mbyte guive pehendu iñe’ẽ." 
Deuteronomy4:37 Ha ohayhúgui pende rukuérape, oiporavo iñemoñarenguérape imba’erã ramo, ha penerenohẽ Egíptogui, hendivénte oĩgui pu’akapa," 
Deuteronomy4:38 omosẽ hag̃ua pene renonderãgui tetãnguéra ituicha ha imbaretevévape pendehegui, ha ijyvykue ome’ẽ peẽme pene mba’eteérã, pehecha háicha ko árape." 
Deuteronomy4:39 Peikuaákena ko árape ha pejepy’amongeta porãke pende py’apýpe, Jahve ha’eha pende Ruete, yvagakuérape ha yvy apére ndaiporiha ambue Ha’éichagua Jára." 
Deuteronomy4:40 Upévare pejapóke iñe’ẽ ha hembiapoukapykuéra, che ha’éva guive peẽme ko árape, oho porãmba hag̃ua peẽme ha pende ra’ykuérape, ha pembopukuve hag̃ua umi ára, peikove hag̃ua ko yvy kóvape, Ñanderuete ome’ẽséva peẽme opaite árape g̃uarã." 
Deuteronomy4:41 Upéramo Moises omboyke mbohapy táva Jordan yke asúpe, kuarahyresẽ gotýo," 
Deuteronomy4:42 okañy hag̃ua upépe pe oporojukávagui, ndojukaséi ramojepe hapichápe ha ndoguerekoiva’ekue juavy hendive araka’eve; ha upe okañýva ko’ã táva peteĩme osalváta hekove:" 
Deuteronomy4:43 Béser yvypépe opyta Rubénpe; Ramot, Gad yvýpe, opytáva Galaádpe; ha Golan, Manases yvýpe opytáva Basánpe." 
Deuteronomy4:44 Ko’ã tembiapoukapy Moises omomandu’a jevy Israel ñemoñarenguérape. 
Deuteronomy4:45 Ko’ãva hína umi ñe’ẽ mbo’epy ha tembiapoukapy Moises he’iva’ekue Israel ñemoñarenguérape, osẽ ramoguare hikuái Egíptogui." 
Deuteronomy4:46 Jordan yke asúpe, kuarahyresẽ gotýo, pe válle Petpeor rovái, Moises ha Israelguakuéra ombopoguy haguépe Sehónpe, Amorgua retã ruvicha, oikova’ekue Hesbónpe, ha ojapova’ekue hesekuéra sarambiguasu." 
Deuteronomy4:47 Upéi oñemomba’e hikuái Og, Basan retã ruvicha yvy rehe; mokõivéva Amorguakuéra retã ruvicha oikova’ekue Jordan yke asúpe, kuarahyresẽ gotýo," 
Deuteronomy4:48 Aroer guive, opytáva Arnon yakã rembe’ýpe, Sirion cérro peve, péva hína Hermon," 
Deuteronomy4:49 ha Araba tuichakue javeve Jordan yke asúpe, kuarahyresẽ gotýo, pe Araba yguasu ha Písga cérro rembe’y peve." 
Deuteronomy5:1 Moises ohenói mayma Israelguápe ha he’i ichupekuéra: Israelguakuéra pehendu ko’ã mbo’epy ha ko’ã tembiapoukapy che ha’éva ko ára kóvape pende apysápe; peikuaa ha pejapopa hag̃ua hekoitépe. 
Deuteronomy5:2 Jahve, Ñanderuete, ome’ẽma iñe’ẽ ñandéve Horébpe." 
Deuteronomy5:3 Ñanderuete nome’ẽi ñande rukuérape añónte ko ñe’ẽ kóva, ome’ẽ avei ñande jaikovévape g̃uarã." 
Deuteronomy5:4 Pende rovake Ñanderuete oñe’ẽva’ekue pe cérrogui, tata mbyte guive." 
Deuteronomy5:5 Upéramo che aimékuri peẽ ha Ñanderuete pa’ũme, aikuaauka porã hag̃ua peẽme iñe’ẽ; pekyhyjégui hatágui, ani hag̃ua pejupi pe cérrope, upévagui che aime upépe, ambohasa hag̃ua iñe’ẽ peẽme g̃uarã Ha’e he’i háicha:" 
Deuteronomy5:6 Chénte Jahve, pende Ruete, poguenohẽva’ekue Egípto retãgui, tembiguái rekógui." 
Deuteronomy5:7 Ndereguerekoiva’erã ambue jára che ykére. 
Deuteronomy5:8 Nderejapoiva’erã ndejupe g̃uarã mba’eveichagua ta’ãnga, umi mba’e yvagakuéra térã yvy pegua, y térã yvy guýpe oĩva guive." 
Deuteronomy5:9 Nereñesũiva’erã henondepekuéra ha ani remomba’eguasútei ichupekuéra; Chénte ha’égui Jahve, nde Jaraite, imbarete ha hakate’ỹva, ahaviráta tuvakuérape chembopochýva, ita’yrakuéra mbohapy térã irundy ñemoñareha (generaciónes) peve." 
Deuteronomy5:10 Che aiporiahuverekóta katu 1.000 ñemoñare (generaciónes) peve, umi cherayhu ha ojapóvape che rembiapoukapykuéra." 
Deuteronomy5:11 Nerehenói reiriva’erã Jahve, pende Ruete réra; pende Ruete ohaviráta upe oiporu reívape héra porãite." 
Deuteronomy5:12 Remboareteva’erã pytu’uha ára ha reñemboyke, Jahve, pende Ruetépe g̃uarã, Ha’e he’i haguéicha ndéve." 
Deuteronomy5:13 Seis ára remba’apova’erã ha rejapova’erã opaite ne rembiapo; 
Deuteronomy5:14 ha pe ára 7-hápe katu repytu’uva’erã, Jahve, pende Ruetépe g̃uarã; mba’eveichagua tembiapo nderejapoiva’erã nde, ni nde ra’y, ni nde rajy, ni ne rembiguái kuimba’e térã kuña, ni ne rymba guéi, ni ne rymba búrro, térã ambue ne rymba, ni pe tetã ambueygua oikóva nde rógape; opaite ne rembiguaikuéra opytu’uva’erã avei nendive." 
Deuteronomy5:15 Nemandu’áke reiko hague avei tembiguái ramo Egípto retãme, ha Jahve, pende Ruete, nerenohẽ hague upégui pyapy mbarete ha jyva jepysópe; upévagui Jahve, pende Ruete, he’i ndéve emboarete hag̃ua pe pytu’uha ára." 
Deuteronomy5:16 Emboetéke (ehayhu) nde ru ha nde sýpe, Jahve, nde Jaraite, he’i haguéicha ndéve, reikove puku ha oho porã hag̃ua ndéve ko yvy kóvape, Ha’e ome’ẽmava ndéve." 
Deuteronomy5:17 Ani reporojukátei. 
Deuteronomy5:18 Ani rejoguereko menda’ỹre. 
Deuteronomy5:19 Ani remondátei. 
Deuteronomy5:20 Ani erétei nde rapicha rehe japu. 
Deuteronomy5:21 Ani reipotátei nde rapicha rembireko, ni nde rapicha róga, ni ijyvy, ni hembiguaikuéra, ni hymba guéi, ni hymba búrro, ni mba’evete nde rapicha mba’éva guive." 
Deuteronomy5:22 Opaite ko’ã ñe’ẽ Ñanderuete he’i pende atyguasúpe pe cérrope, tata mbyte ha arai pytũha guive, ñe’ẽ hatã rupi he’iva’ekue ko’ã ñe’ẽ. Ha ohai ko’ã ñe’ẽ mokõi ita ipéva rehe, ha ome’ẽkuri chéve." 
Deuteronomy5:23 Ha peẽ pehendúvo Ha’e oñe’ẽha arai ypytũ guive, ha pehecha pe tata hendýva cérrope, peẽ, karai ancianokuéra ha tríbu ruvichakuéra," 
Deuteronomy5:24 pejékuri: Ñanderuete ohechauka oréve heko jajaipa ha ipu’aka, ha rohendu iñe’ẽ tata mbyte guive; pe ára pévape rohecha Ñanderuete ikatuha oñe’ẽ tata mbyte guive avave omano’ỹre." 
Deuteronomy5:25 Ha ág̃a mba’érehepa romanóta. Ko tataguasuete orembokusuguepáta; rohendu jevýrõ Ñanderuete ñe’ẽ, romanombáta." 
Deuteronomy5:26 Ha moõpa ojehecha peteĩ kuimba’e térã kuñáme ohendúva Ñanderuete oikovéva ñe’ẽ tata rendy mbyte guive, ore rohendu haguéicha, ha oikovehina gueteri." 
Deuteronomy5:27 Upévare eñembojána nde, Moises, pende Ruetére ha ehendu opaite mba’e, Ha’e he’íva guive; ha nde rembohasa jevýta oréve opaite mba’e Jahve, ore Jaraite, he’íva guive ndéve, ha ore rohendu ha rojapopáta iñe’ẽ." 
Deuteronomy5:28 Ha Ñanderuete ohendu pene ñe’ẽ, peñe’ẽ ramoguare chéve, ha he’i chéve: Ahendu ko’ã tetãygua ñe’ẽ ha oĩ porã opaite mba’e he’íva guive hikuái ndéve." 
Deuteronomy5:29 Mba’eichatamora’e ko’ã ñe’ẽ opyta porã ipy’apypekuéra ha kyhyjepópe tojapopa hikuái umi che rembiapoukapy oho porãmba hag̃ua ichupekuéra ha ita’yrakuérape g̃uarã opaite árape. 
Deuteronomy5:30 Tereho ha ere ichupekuéra: Tapehopa jevy pende rogakuérape. 
Deuteronomy5:31 Ha nde, epyta chendive ko’ápe, ha’epa hag̃ua ndéve ko’ã tembiapoukapy, mbo’epykuéra ha che rembipota rembo’eva’erãva ichupekuéra, ha ojapopa hag̃ua hekoitépe pe yvy Che ame’ẽtavape ichupekuéra." 
Deuteronomy5:32 Peikuaa porãke ha pejapóke Ñanderuete he’iva’ekue guive peẽme; ani peñemboykétei akatúa térã asu gotýo. 
Deuteronomy5:33 Peguata porãke Ñanderuete rape rehe, peikove ha oiko porãmba hag̃ua peẽme, ha avei pembopuku hag̃ua umi ára Canaan yvýpe, oñeme’ẽtava peẽme pene mba’erã ramo." 
Deuteronomy6:1 Ko’ãva ningo hembiapoukapy, imbo’epy ha hembipota, Jahve, pende Ruete, ome’ẽmava’ekue chéve ambohasámava hag̃ua peẽme, ha peẽ pejapo hag̃ua hekoitépe pe yvy oñeme’ẽtavape peẽme pene mba’etee ramo." 
Deuteronomy6:2 Pekyhyje Jahve, pende Jaraitégui ha pejapopa hekoitépe mayma imbo’epy ha hembiapoukapykuéra che ambohasa peẽme, péicha avei pende ra’y ha ita’ýra ra’yrépe, peikove aja pukukue, ha pembopuku hag̃ua pende rekove arakuéra." 
Deuteronomy6:3 Peẽ, Israelgua, peikuaa iñe’ẽ, upévare peñeha’ãmba pejapo hag̃ua hekoitépe oho porãmba hag̃ua peẽme pe yvy osyryhápe kamby ha eíra ha peñemboheta hag̃ua, Jahve he’i haguéicha pende rukuérape." 
Deuteronomy6:4 Ehendúke Israel: Jahve, nde Ruete, peteĩnte hína Ha’e." 
Deuteronomy6:5 Ehayhu Jahve, nde Jaraitépe, nde py’aite ha ne angaite guive ha opaite nde pu’aka reheve." 
Deuteronomy6:6 Ko’ã ñe’ẽ kóva Che ha’éva guive ndéve ko árape, topyta nde py’apýpe," 
Deuteronomy6:7 ha ere jevy jeyva’erã nde ra’ykuérape, reime ramo nde rógape, térã tape rehe, reñeno térã repu’ãnguévo." 
Deuteronomy6:8 Eñapytĩ peteĩ techaukaha apokytã ramo nde pyapy rehe, ha nde syva rehe, nde resakuéra pa’ũme, remomandu’a hag̃ua;" 
Deuteronomy6:9 umía ehai avei nde róga rokẽ ha pende táva rokẽguasu rehe. 
Deuteronomy6:10 Ág̃a Jahve, Ñanderuete, penemoingévo pe yvýpe Ha’e he’imava’ekue pende rukuéra Abraham, Isaac ha Jacóbope, ome’ẽtaha peẽme, umi táva ituicha ha iporãva peẽ napemopu’ãiva’ekue," 
Deuteronomy6:11 ha hogakuéra henyhẽ opaichagua mba’eporãgui, peẽ napemyenyhẽiva’ekue, ha pózo peẽ ndapejo’oiva’ekue, parralty ha olivoty (ijyvágui oñeguenohẽ acéite porã) peẽ napeñotỹiva’ekue, pe’u ha peneryg̃uatã hag̃ua," 
Deuteronomy6:12 upéicha ramo, peñangarekóke pendejehe anítei penderesarái Jahve, pende Jaraitégui, penerenohẽva’ekue Egípto retãgui, tembiguái róga poguýgui." 
Deuteronomy6:13 Jahve, pende Jaraitégui pekyhyjeva’erã ha ichupe añónte peservi ha héra rehénte peñe’ẽme’ẽva’erã." 
Deuteronomy6:14 Ndapeikoiva’erã ambue jára rapykuéri, umi tetã oikóva pende jerekuévo ojapo háicha;" 
Deuteronomy6:15 Jahve, Ñanderuete, hakate’ỹ penderehe; ani hag̃ua Ñanderuete pochy hendy penderehe, ha penehundi ko yvy apégui." 
Deuteronomy6:16 Ani peipy’ara’ã Jahve, pende Ruetépe, pejapo haguéicha Masápe." 
Deuteronomy6:17 Peñangareko porãke pejapopa hag̃ua Jahve, Ñanderuete rembiapoukapy, imbo’epy ha hembipota he’imava’ekue guive peẽme." 
Deuteronomy6:18 Pejapóke mba’eporã ha hekoite peguáva Ñanderuete resa renondépe, oho porãmba hag̃ua peẽme, ha peike ha peñemomba’e hag̃ua pe yvýre Ñanderuete he’imava’ekue pende rukuérape ome’ẽtaha peẽme," 
Deuteronomy6:19 Ha’e omosẽmba hag̃ua umi penderehe ija’e’ỹvape pene renonderãgui, Ñanderuete he’i haguéicha." 
Deuteronomy6:20 Ha ko’ẽ ramo ára pende ra’ykuéra oporandu ramo peẽme: Mba’éiko he’ise umi techaukarã, mbo’epy ha tembiapoukapy Ñanderuete he’iva’ekue peẽme." 
Deuteronomy6:21 Upéramo pejéta pende ra’ýpe: Ore ningo, faraon rembiguaikue Egíptope, Ñanderuete katu oreguenohẽ Egíptogui pyapy mbarete pópe." 
Deuteronomy6:22 Ñanderuete ojapókuri tembiapo techaukarã ha mba’eguasu tuicháva omondýiva Egiptoyguakuérape, faraon ha mayma hogayguakuérape, ñande resa renondépe," 
Deuteronomy6:23 ha ñanerenohẽ upégui ñandegueru hag̃ua ñandéve ko yvy kóvape, oprometemava’ekue ñande rukuérape." 
Deuteronomy6:24 Ñanderuete he’i ñandéve jajapo hag̃ua hekoitépe iñe’ẽ ha jakyhyje hag̃ua Jahve, ñande Ruetégui, opaite ára oho porãmba hag̃ua ñandéve, Ha’e oñangareko porã hag̃ua ñanderehe, ojapo háicha ko ára kóva peve." 
Deuteronomy6:25 Ha Ñanderuete tekojoja (justícia) oĩta ñanendive jajapopa ramo iñe’ẽ, Ha’e he’i haguéicha ñandéve." 
Deuteronomy7:1 Ág̃a Ñanderuete penemoingévo pe yvy peiketahápe, Ha’e omoĩta pende poguýpe ha omosẽta pene renonderãgui heta tetãnguérape: Hetgua, Gergesgua, Amorgua, Canaangua, Feresgua, Hevgua ha Jebusguakuérape, 7 tetã tuicha ha imbaretevéva pendehegui." 
Deuteronomy7:2 Ha Ñanderuete, Ñandejára, omosẽ ramo ichupekuéra pene renondégui ha pejapóma ramo sarambi ichuguikuéra, pehundietévo ichupekuéra, ndapeikeiva’erã jekupytýpe hendivekuéra ha ndapeiporiahuverekoiva’erã ichupekuéra." 
Deuteronomy7:3 Ha ani peiko oñondive peteĩ ógape; napeme’ẽiva’erã pende rajy ita’yrakuérape ha ani pemomenda pende ra’ýpe itajyrakuéra rehe. 
Deuteronomy7:4 Omombiáta hikuái nde ra’ýpe che rapykuérigui ha ojeroviáta ambue jára rehe ha pende Ruete pochy hendy joava’erã penderehe, ha pya’e peñehundiva’erã." 
Deuteronomy7:5 Péicha pejapova’erã hesekuéra: Ikuave’ẽmby rendakuéra pembyaipava’erã, pejokapava’erã ha’ãngakuéra, pembyaipava’erã ijára Asera ra’ãngakuéra ha pehapypava’erã ijára gua’u ra’ãngakuéra tatápe." 
Deuteronomy7:6 Peẽ ningo tetã oñemboykéva Ñanderuete, Ñandejárape g̃uarã; Ñanderuete, Ñandejára pendeporavókuri peiko hag̃ua ichupe g̃uarã peteĩ tetã hekopotĩva ramo, ambue tetãnguéra apytépe oikóva guive ko yvy apére." 
Deuteronomy7:7 Ñanderuete napendeporavói, peẽ peteĩ tetã ituichávagui, Ha’e pendeporavo peẽ pendemichĩvégui ambue tetãnguéragui." 
Deuteronomy7:8 Ñanderuete penderayhúguinte pendeporavo ha ojaposégui iñe’ẽ ome’ẽmava’ekue pende rukuérape, upévare penerenohẽ pyapy mbaretepópe tembiguái rekógui, faraon, Egípto retã ruvicha poguýgui." 
Deuteronomy7:9 Peikuaa porãke, Ñanderuete, ha’égui pende Jára oikóva hekoitépe, iñe’ẽ ome’ẽmava’ekue katuete ojapóta avei, Ha’e oiporiahuvereko umi ohayhúvape ichupe ha ojapóva hembiapoukapy, 1.000 ñemoñarenguéra (generaciónes) peve;" 
Deuteronomy7:10 umi oñemoĩva hese katu Ha’e ohaviráta ohundiete peve; Ha’e naimbeguéi hese ija’e’ỹva ndive, omyengovia peve hembiapo vaikue." 
Deuteronomy7:11 Upévare pejapókena imbo’epy ha hembiapoukapykuéra, che ha’émava peẽme pejapo hag̃ua ko árape." 
Deuteronomy7:12 Peẽ peneñe’ẽrendu ha pejapo ramo Ñanderuete rembipota Ha’e ojapóta iñe’ẽ ome’ẽva’ekue peẽme ha pende rukuérape, ha Ha’e pendeporiahuverekóta," 
Deuteronomy7:13 penderayhúta, penderovasáta ha penemoñemoñáta, Ha’e ohovasáta pene rembireko membyryru ha pende yvy’akuéra, pene mba’e ra’ỹinguéra, pende parral rykue, pende acéite, pende vaka membykuéra, ha pende ovecha atykuéra, ha pe yvy oprometeva’ekue pende rukuérape ome’ẽtaha katuete peẽme." 
Deuteronomy7:14 Ha’e penderovasavéta peẽme mayma ambue tetãnguéragui, ndoikomo’ãi pende apytépe kuimba’e ita’yra’ỹva ha kuña ndaikatúiva imemby, ha upéicha ojehúta avei pene rymbakuéra apytépe." 
Deuteronomy7:15 Ñanderuete oipe’apáta pendehegui opaite mba’asy ha umi mba’evaieta (plága) Egípto retãpýre oikova’ekueichaguágui, peẽ peikuaa gueteri, umía Ha’e omoĩtaha katuete penderehe ija’e’ỹva ári." 
Deuteronomy7:16 Peẽ pehundíta mayma tetãme, Ha’e omoĩva guive pende pópe, napeperdonamo’ãi ichupekuéra ndapeikoiva’erã itupãnguéra rapykuéri, oikova’erãgui peẽme g̃uarã ñepysãnga ramo." 
Deuteronomy7:17 Ha peje ramo pende py’apýpe: Ko’ã tetã hetaitereive ñandehegui, mba’éichapa ikatúta ñambopoguypa." 
Deuteronomy7:18 Ani pekyhyjétei ichuguikuéra; penemandu’a porãke mba’épa ojapova’ekue Jahve, Ñanderuete, faraon rehe ha Egípto tuichakue rehe;" 
Deuteronomy7:19 umi mba’eguasueta pende resakuéra ohechava’ekue, ha umi techaukaha ha umi milágro Ñanderuete pyapy mbarete ha ijyva jepyso rupi ojapova’ekue penerenohẽvo Egíptogui, péicha Ñanderuete ojapo jevyva’erã oimeraẽ tetã rehe oñemoĩséva penderehe." 
Deuteronomy7:20 Ñanderuete, Ñandejára, omondóta avei hi’ári káva oñehundipa peve, umi hembýva ha okañymava’ekue pene renonderãgui." 
Deuteronomy7:21 Ani pendepy’akangýtei henondepekuéra, Jahve, Ñanderuete, oĩ pende apytépe, Ñandejára oporomongyhyjéva ha ipu’akapáva." 
Deuteronomy7:22 Ñanderuete omosẽmbáta ko’ã tetãme pene renonderãgui sa’i sa’ípe; peẽ napehundipaiva’erã ichupekuéra sapy’aitépe, ani hag̃ua tymba ñarõ saite oñembohetavéva ondyry penderehe." 
Deuteronomy7:23 Ñanderuete, Ñandejára, omoĩta ichupekuéra pende pópe ha oipy’ajopýta ichupekuéra heta mba’evai rupi, oñehundipa peve." 
Deuteronomy7:24 Ha’e omoĩta pende pópe hetã ruvichakuérape, ha peẽ pehundíta herakuéra ára guýgui; avave noñemoĩmo’ãi penderehe, pehundipa peve ichupekuéra." 
Deuteronomy7:25 Ijára ra’ãngakuéra pehapypava’erã; ndapeipotaiva’erã pene mba’erã ramo ipláta ni hi’óro, anítei hesekuéra rehehápe peñepysangátei, péva mba’evaiete Ñanderuete, Ñandejárape g̃uarã." 
Deuteronomy7:26 Ha ndapegueruiva’erã pende rógape umi mba’evaietéva, ani hag̃ua peiko avei maldicion guýpe; pemboykeva’erã uvei ko’ã mba’evaiete, ỹrõ peẽ pe’áta avei maldicion guýpe." 
Deuteronomy8:1 Peñeha’ãmbaiteva’erã pejapo hag̃ua hekoitépe ko’ã tembiapoukapy che ha’éva guive peẽme ko árape, peikove ha peñemboheta hag̃ua, peike ha peñemomba’e hag̃ua pe yvy rehe, Ñanderuete he’imava’ekue ome’ẽtaha ñe’ẽme’ẽ rupi pende rukuérape." 
Deuteronomy8:2 Penemandu’áke umi tape, pende Jára pendegueruva’ekuére, ko’ã 40 áño pukukue pe desiérto rupi, pendera’ã ha oikuaa’uka hag̃ua peẽme mba’épa oĩ pende py’apýpe, ha pejaposépa térã nahániri hembiapoukapykuéra." 
Deuteronomy8:3 Ha’e penembohasa asy ha penemoñembyahýi, upéi penemongaru mana reheve, pe tembi’u peẽ ha pende rukuéra ndoikuaáiva, oikuaauka hag̃ua peẽme ndaigalléta añói rehe oikoveha yvyariguakuéra, opaite ñe’ẽ osẽva Ñanderuete jurúgui uvei." 
Deuteronomy8:4 Pende ao araka’eve ndaitujái pendehegui, ha pende pykuéra ndairurúi ko’ã 40 áño aja pukukue." 
Deuteronomy8:5 Pehechakuaa hag̃ua pende py’apýpe: Peteĩ túva ohekombo’e háicha ita’ýrape, péicha Ñanderuete penerekombo’e avei." 
Deuteronomy8:6 Pejapo Ñanderuete rembiapoukapy, peguata hag̃ua hape rehe, ha pekyhyjeva’erã ichugui." 
Deuteronomy8:7 Ñanderuete penemoingéta yvy porãme, yvy hi’ysakãva, hi’y hetáva, hi’yendáva ha ijyvúva, osẽva umi ñu ha cerrokuéragui;" 
Deuteronomy8:8 ijyvy itrígova, icebádava (ojogua trígope), iparraltýva ha igranadatýva (peteĩ yva); yvy hi’olivotýva (ijyvágui ojejapo acéite), ijacéite ha ijeírava;" 
Deuteronomy8:9 upe yvýpe ndape’u pokãmo’ãihápe pan, ha napeikotevẽmo’ãihápe mba’eve; ijyvy itakuérape oĩ hiérro, ha icerrokuéragui penohẽta cóbre." 
Deuteronomy8:10 Peẽ pekarúta peneryg̃uatã porã meve, Ñanderuete ohovaságui pe yvy ome’ẽtava peẽme." 
Deuteronomy8:11 Peñangarekóke pendejehe ani hag̃ua penderesarái Ñanderuete, Ñandejáragui, pejapo uvei iñe’ẽ, hembiapoukapy ha imbo’epykuéra, che ha’éva peẽme pejapo hag̃ua hekoitépe ko árape:" 
Deuteronomy8:12 Pekaru ha peneryg̃uatã porã, térã pemopu’ã ramo óga peiko porã hag̃ua," 
Deuteronomy8:13 térã pende vaka ha pende ovechakuéra oñembohetave ramo ohóvo, ha pende pláta ha óro oñemboheta ramo ha opaite mba’e peguerekóva guive oñemboheta hetavévo, upérõ anítei peñembotuicha," 
Deuteronomy8:14 ha aníke ovu pene ñe’ã ha penderesarái pende Ruetégui penerenohẽva’ekue Egípto retãgui, tembiguái poguýgui;" 
Deuteronomy8:15 Ha’e penemboguatava’ekue peteĩ desiérto tuicha ha oporomongyhyjéva rupi, henyhẽva mbói pochy ha alacrángui, upépe ndaipóri y, Ha’e katu oguenohẽ peẽme y peteĩ ita hatãvagui." 
Deuteronomy8:16 Pe desiértope Ha’e ome’ẽ peẽme mana pe’u hag̃ua, tembi’u pende rukuéra ndoikuaaiva’ekue. Omoĩ ñepysãnga pene renondépe pehechauka hag̃ua mba’épa oĩ pende py’apýpe, ha ipahaitépe ojapose penderehe mba’eporã;" 
Deuteronomy8:17 ha ani pejétei pende py’apýpe: Orepu’aka ha orepyapy mbarete rupi rohupitypa ko’ã mba’erepyeta. 
Deuteronomy8:18 Penemandu’áke Ñanderuete, Ñandejára rehe; Ha’e ome’ẽgui peẽme pu’aka pembyaty hag̃ua mba’erepyeta, omoañete hag̃ua iñe’ẽme’ẽ he’imava’ekue pende rukuérape, ko’ág̃a ojapovahína." 
Deuteronomy8:19 Ha peẽ penderesarái ramo pende Ruetégui ha peiko ramo ambue jára rapykuéri, ha pemomba’eguasu ichupekuéra ha peñesũ ramo henondepekuéra, añetehápe che ha’e ko’ág̃a peẽme, katuete pemanombava’erã." 
Deuteronomy8:20 Ñanderuete ohundipa hag̃uáicha umi tetãme pene renonderãgui, upéicha pemanombava’erã peẽ avei, ndapejapói ramo pende Ruete ñe’ẽ." 
Deuteronomy9:1 Pejapysaka porãke, peẽ Israelguakuéra: Pehasáta ko árape ko Jordan mboypýri peñemomba’e hag̃ua ko’ã tetãnguéra yvýre, ha’ekuéra hetave ha imbareteve pendehegui, itavakuéra ituicha ha itáva tapiakuéra ijyvateiterei." 
Deuteronomy9:2 Peteĩ tetã tuicha ha ijyvatéva, umi Anac ñemoñare, peikuaa voi ichupekuéra, ha pehendu oje’e ramo: Mávapa ikatúne ipu’aka Anac ñemoñarenguéra rehe." 
Deuteronomy9:3 Peikuaákena ko’ág̃a, Jahve, Ñanderuete ohasamaha pene renonderãme tata oporombokusugueva’erã ohundi hag̃ua ichupekuéra pene renondépe; Ha’erupi peitýta ha pehundíta sapy’aitépe ichupekuéra, Ñanderuete he’i haguéicha peẽme." 
Deuteronomy9:4 Ha ani pejétei pende py’apýpe: Jahve, Ñandejára omosẽma ramo ichupekuéra pene renonderãgui, ore roikógui hekoitépe upévare Ha’e oregueru roñemomba’e hag̃ua ijyvy rehe; ko’ã tetãnguéra ningo Ñanderuete omosẽta pene renondégui oñemoangaipágui." 
Deuteronomy9:5 Ndaha’éi pende reko porã ni pene ñe’ã potĩgui peiketaha Canaánpe peñemomba’e hag̃ua ijyvykuéra rehe, ko’ã tetãnguéra heko vaietéguinte Ñanderuete, Ñandejára renondépe, upévare Ha’e omosẽ ichupekuéra pene renonderãgui, ha omoañete hag̃ua iñe’ẽ, ome’ẽmava’ekue pende rukuéra Abraham, Isaac ha Jacóbope." 
Deuteronomy9:6 Peikuaa porãke ndaha’eiha pende reko porãgui Ñanderuete, Ñandejára, ome’ẽtaha peẽme ko yvy pene mba’erã ramo, peẽ voi ningo tetã iñe’ẽrendu porã’ỹva." 
Deuteronomy9:7 Penemandu’áke ha ani penderesaráitei, mbovy jevýpa pembopochy Ñanderuete, Ñandejárape, pe desiértope pesẽ rire Egípto retãgui peg̃uahẽ meve ko tenda kóvape, peẽ voi heta jevy peñemoĩva’ekue Ñanderuete rehe." 
Deuteronomy9:8 Horeb cérrope pembopochýkuri Ñanderuetépe ha Ha’e ipochyete penendive penehundi hag̃uáicha. 
Deuteronomy9:9 Che ajupi ramoguare pe cérrope Ñanderuete ome’ẽ hag̃ua chéve umi ita ipéva ñembopy’apeteĩ reheguáva, Ha’e ojapova’ekue peẽme g̃uarã, upéramo aimékuri pe cérrope 40 ára ha 40 pyhare, ha’u’ỹre pan ha hay’u’ỹre." 
Deuteronomy9:10 Ha Ñanderuete ome’ẽ chéve umi mokõi ita ipéva; ha ipype Ha’e ohai ikuãteépe umi ñe’ẽ Ha’e he’i haguéicha peẽme pe cérrope, tata mbyte guive, pe atyguasuha árape." 
Deuteronomy9:11 Ha ojehúkuri oñembotývo umi 40 ára ha 40 pyhare, Ñanderuete ome’ẽ chéve umi ita ipéva ñembopy’apeteĩ reheguáva." 
Deuteronomy9:12 Ha Ñanderuete he’i chéve: Epu’ã ha eguejy pya’e ko’águi, ne retãyguakuéra reguenohẽva’ekue Egíptogui oñemoangaipa jevýma; pya’e oñemboyke pe tape, Che ahechaukava’ekuégui ichupekuéra; ojapo hikuái peteĩ tymba ra’ãnga omomba’eguasu hag̃ua ichupe ijára ramo." 
Deuteronomy9:13 Ha Ñanderuete oñe’ẽ chéve ha he’i: Ama’ẽ porã Israelguakuéra rehe, ha’ekuéra ningo peteĩ tetã iñe’ẽrendu porã’ỹva rehegua." 
Deuteronomy9:14 Cherejána tahundi ha tambogue herakuéra ko yvága guýgui, ha upéi Che ajapóta ndehegui peteĩ tetã imbareteve ha hetaitevéva ichuguikuéra." 
Deuteronomy9:15 Upéramo ajere ha aguejy pe cérrogui, hendyvahína tatápe, umi mokõi ita ipéva reheve che pópe." 
Deuteronomy9:16 Ha añetehápe peñemoangaipa Ñanderuete, Ñandejára ndive g̃uarã, pejapógui peteĩ tóro ra’yrusu óro mbohykupyrégui; pya’ete peñemboyke pe tapégui Ñanderuete he’iva’ekue peẽme." 
Deuteronomy9:17 Upéramo amombo che pógui umi mokõi ita ipéva ha ojeka pende resa renondépe. 
Deuteronomy9:18 Upéi añesũ jevy Ñanderuete renondépe ajapo haguéichama, 40 ára ha 40 pyhare; upejave nda’úi pan ha nday’úi mba’eve, peñemoangaipa haguére Ñanderuete resa renondépe ha pembopochývo ichupe." 
Deuteronomy9:19 Akyhyjékuri Ñanderuetégui, ipochyetereígui, penehundipa ramoguarã; Ñanderuete katu cherendu jevy." 
Deuteronomy9:20 Ñanderuete ipochyeterei avei Aaron ndive ohundi hag̃uáicha ichupe; ha añembo’e avei Aaron rehe. 
Deuteronomy9:21 Upéi ahapy ha amongu’i porã iku’itumi meve pe mba’e penemoangaipáva, pe tóro ra’yrusu pejapova’ekue, ha aity itimbokue ysyrýpe, oguejýva cérrogui." 
Deuteronomy9:22 Taberápe, Masápe ha Kibrothataavápe pembopochy avei Ñanderuetépe." 
Deuteronomy9:23 Ha Ñanderuete penemondo ramoguare Cades-barnéagui, ha he’i ramoguare peẽme: Tapeho ha peñemomba’e pe yvy Che ame’ẽva’ekue rehe peẽme; pepu’ãkuri avei Ñanderuete rehe, ha ndapegueroviáikuri ichupe, ha napehendúi avei iñe’ẽ." 
Deuteronomy9:24 Che poikuaaha ára guive, peẽ peñemoĩ Ñanderuete rehe." 
Deuteronomy9:25 Ajeity Ñanderuete renondépe 40 ára ha 40 pyhare, Ñanderuete he’ígui penehunditaha." 
Deuteronomy9:26 Ha añembo’e Ñanderuetépe, ha ha’e ichupe: Che Jára, ore Ruete, ani rehundítei ne retãyguakuérape ha ne mba’eteéva resalvava’ekue milágro ndetuichaite rupi, reguenohẽvo ichupekuéra pyapy mbaretépe Egípto retãgui." 
Deuteronomy9:27 Nemandu’ána ne rembiguái Abraham, Isaac ha Jacóbo rehe, anína rema’ẽnte ko’ã tetãygua oñemoĩva rehe, hembiapo vai ha hi’angaipáva rehe," 
Deuteronomy9:28 ani hag̃ua pe tetã Nde orerenohẽ haguégui he’ikuaa: Jahve, Ijára ndaikatúigui omoinge ichupekuéra pe yvy ome’ẽséva ichupekuéra, ha ipochýgui hendivekuéra, oguenohẽnte ichupekuéra ojuka hag̃ua desiérto pe." 
Deuteronomy9:29 Ha’ekuéra ningo ne retã ha ne mba’etee, reguenohẽva’ekue nde pu’akaguasuete rupi ha nde jyva jepysopópe." 
Deuteronomy10:1 Umi ára umívape Ñanderuete he’i chéve: Embosako’i mokõi ita ipéva umi tenondeguareichaitéva, ha ejupi jevy che rendápe, pe cérrope, ha umívape g̃uarã ejapo avei peteĩ karameg̃ua yvyraguiguáva;" 
Deuteronomy10:2 ha umi ita ipéva nde rejokava’ekue rehe ahai jevýta ñe’ẽ oĩ haguéicha; ha upéi remoĩta peteĩ karameg̃uáme. 
Deuteronomy10:3 Ha ajapo peteĩ karameg̃ua yvyra acáciagui, ha ambosako’i mokõi ita ipéva umi tenondeguaréicha ha ajupi pe cérrope mokõive ita ipéva reheve che pópe." 
Deuteronomy10:4 Ha Ñanderuete ohai jevy umi ita ipéva rehe umi ñe’ẽ ohai ypy haguéicha, umi 10 tembiapoukapy Ñanderuete he’iva’ekue peẽme tata mbyte guive, pe atyguasuha árape; ha ome’ẽ jevy chéve." 
Deuteronomy10:5 Ajere ha aguejy pe cérrogui, ha amoĩ umi itape pe karameg̃uáme; ha upépe opyta, Ñanderuete he’i haguéicha chéve." 
Deuteronomy10:6 Upéi osẽ Israel ñemoñarenguéra Beerot-bene-jaacángui Mosera gotýo; upépe Aaron omano, ha upépe oñeñotỹ avei ichupe, ha ita’ýra Eleazar opyta hendaguépe pa’iguasu ramo." 
Deuteronomy10:7 Upégui oipykúi hikuái Gudgodápe, ha Gudgodágui Jotbatápe, yvy hi’yakã ha hi’y hetávape." 
Deuteronomy10:8 Umi árape Ñanderuete omboyke Levi tríbupe ogueraha hag̃ua Ñanderuete karameg̃ua hembiapoukapykuéra reheve, ha oiko hag̃ua hikuái Ñanderuete renondépe hembiguái ramo ha oporohovasa hag̃ua hérape ko ára kóva peve." 
Deuteronomy10:9 Upévagui noñeme’ẽi avei Levípe ijyvyrã ipehẽnguekuéra apytépe; Ñanderuete ha’égui imba’erã, Jahve, pende Jára, he’i haguéicha ichupe." 
Deuteronomy10:10 Ha aimékuri pe cérrope aime ypy haguéicha, 40 ára ha 40 pyhare; ha Ñanderuete cherendu jevýgui Ha’e napenehundiriva’ekue." 
Deuteronomy10:11 Ha Ñanderuete he’i chéve: Epu’ã, tereho, reipykúi hag̃ua ko’ã tetãygua renonderãme oike peve pe yvy Che ha’emava’ekuépe ituvakuérape ame’ẽtaha ichupekuéra." 
Deuteronomy10:12 Israel, mba’épa Ñanderuete ojerure ndehegui. Ha’e oipota nde rekyhyje nde Járagui ha reguata hapykuéri ha rehayhu ichupe nde py’aite guive ha ne ánga mbytete guive;" 
Deuteronomy10:13 ha rejapo hag̃ua hembiapoukapy ha hembipota, che ha’éva guive peẽme ko árape, oho porãmba hag̃ua peẽme." 
Deuteronomy10:14 Peikuaa porãke, yvagakuéra Ñanderuete, Ñandejára mba’e, ha pe yvága ijyvatevéva jepe imba’e avei, upéicha avei ko yvy ha opaite mba’e oĩva guive ipype imba’etee." 
Deuteronomy10:15 Ñanderuete ohayhu pende rukuérape, ha upévare pendeporavo avei peẽme, iñemoñarenguéra, mayma tetãnguéra apytégui, ojekuaa háicha ko árape." 
Deuteronomy10:16 Pemoambue pende py’apy ha anive pende reko vai. 
Deuteronomy10:17 Ñanderuete, Ñandejaraite, Ha’e ningo opaite Jára Ru ha Karaiguasu oĩva opaite karaikuéra ári, Ñanderuete ituicha, ipu’akapa ha ojekyhyjeha. Ha’e nombojuavýi tetãnguéra ojuehegui ha avave ndikatúi ojopy ichupe ojapo hag̃ua ijyvyarigua rembipota, opaga heta ramojepe." 
Deuteronomy10:18 Ha’e ombojovake porã ityre’ỹva ha imenave’ỹvape; ha ohayhu avei tetã ambueyguápe ome’ẽvo ichupe pan ha ijaorã. 
Deuteronomy10:19 Upévagui pehayhuva’erã tetã ambueyguápe; peẽ peikógui avei tetã ambueygua ramo Egípto retãme. 
Deuteronomy10:20 Pekyhyje Ñanderuete, Ñandejáragui, ichupe añónte pemomba’eguasuva’erã, hapykuéri peikova’erã, ha hérape peñe’ẽme’ẽva’erã." 
Deuteronomy10:21 Ha’e ningo pene rerakuã porã, Ha’e voi ojapova’ekue penderehe ko’ã mba’e techapyrãva ha oporomondýiva pende resa renondépe." 
Deuteronomy10:22 Seténta kuimba’e ha kuña reheve nde rukuéra oikékuri Egípto retãme, ha ág̃a Ñanderuete nde’apo mbyjaita ára peguáicha." 
Deuteronomy11:1 Pehayhu Ñanderuete, Ñandejaraitépe, ha tapiaite pejapo hembipota, iñe’ẽ, imbo’epy ha hembiapoukapykuéra." 
Deuteronomy11:2 Ha peikuaáke ko árape nañe’ẽiha pende ra’ykuéra ndive, oikuaa’ỹva ha ndohechaiva’ekue Ñanderuetépe, ni Ñandejára jehavira mba’eguasuete, ipo mbarete térã ijyva ojepysóva," 
Deuteronomy11:3 umi mba’e techaukapyrã ha hembiapo tuicháva Ha’e ojapova’ekue Egípto retãme, faraon, Egípto retã ruvicha rehe ha mayma hetã tuichakue rehe;" 
Deuteronomy11:4 Ha’e ohundi Egípto soldádo atyguasu, ikavajukuéra icarroita reheve; mba’eichaitépa omboguarara (ojeity) hi’arikuéra pe Yguasu Pytã megua y, oho ramoguare hikuái pende rapykuéri;" 
Deuteronomy11:5 ha umi mba’e ndetuicháva ojapova’ekue penderehe pe desiértope, peg̃uahẽ meve ko tenda kóvape." 
Deuteronomy11:6 Penemomandu’a Datan ha Abiram rehe, Eliab ra’ykuéra, Ruben ra’yre rehe; mba’eichaitépa pe yvy ojejurupe’ákuri omokõ hag̃ua ichupekuéra, hogayguakuéra, hogakuéra ha mayma hymbakuéra reheve, Israelguakuéra renondépe." 
Deuteronomy11:7 Pende resa ohechava’ekue opaite ko’ã mba’e techapyrã (milágro) Ñanderuete ojapova’ekue. 
Deuteronomy11:8 Pejapókena mayma tembiapoukapy che ha’éva guive peẽme ko árape, peñemombarete peñemomba’e hag̃ua Canaan yvýre;" 
Deuteronomy11:9 peikove puku hag̃ua pe yvy Ñanderuete ome’ẽmava’ekuépe pende rukuéra ha iñemoñarenguérape, peteĩ yvy osyryhápe kamby ha eíra." 
Deuteronomy11:10 Pe yvy peiketahápe ndaha’éi Egípto yvýicha pesẽ haguégui, upépe peñotỹva’ekue pene mba’e ra’ỹi ha perrega pende pópe, ku ka’avo ñemitymbýicha (huértaicha)." 
Deuteronomy11:11 Pe yvy pehasatahápe peñemomba’e hag̃ua oguereko cérro ha ñu porã oky porãháme. 
Deuteronomy11:12 Ñanderuete voi oñangareko porã pe yvy rehe, pe áño oñepyrũha guive ohasapa peve, Ñanderuete resa oma’ẽ tapia hese." 
Deuteronomy11:13 Peñangareko ha pejapo porã ramo Ñanderuete rembiapoukapykuéra che ha’éva guive peẽme ko árape, pehayhu ha peservi Jahve, Ñandejárape, pende py’aite ha pene ánga mbytete guive," 
Deuteronomy11:14 Ñanderuete katuete ome’ẽta ama hi’araitépe pende kokuépe, pe ama tenondegua ha pe hapykueguáva; ha pemono’õta pene mba’e ra’ỹi, pene víno ha pende aceiterã." 
Deuteronomy11:15 Amoheñóita kapi’i porã pene ñúme ha ambue tembi’u pende kokuépe pene rymbakuérape g̃uarã, upéicha peẽ pekaru porãta peneryg̃uatã meve." 
Deuteronomy11:16 Peñangarekóke pendejehe, ani pene ñe’ã ou oñembotarova, ha ani peñemboykétei Ñandejáragui pemomba’eguasu hag̃ua ambue járape ha ani peñesũ henondepekuéra;" 
Deuteronomy11:17 ani hag̃ua Ñanderuete pochy hendy jevy pendeári, ha ani hag̃ua omboty pe ára ha ndokyvéigui, ha pe yvy nome’ẽvéi peẽme hi’a ha pya’ete pemanomba pe yvy iporãitévape ramojepe, Ha’e ome’ẽva’ekué peẽme." 
Deuteronomy11:18 Upévagui pemoĩta ko’ã che ñe’ẽ pende py’a ha pene angapýpe, ha peñapytĩta techaukaha ramo pende po rehe, ha oĩta pende syva rehe pende resa pa’ũme (Deuteronómio 6,7)." 
Deuteronomy11:19 Pembo’e pende ra’ykuérape Ñanderuete ñe’ẽ rehe, peguapy jave pende rógape, peikóvo tape rehe, peñenóvo térã pepu’ãnguévo," 
Deuteronomy11:20 ha pehaiva’erã iñe’ẽ pende róga rokẽ ha pende táva rokẽguasu rehe; 
Deuteronomy11:21 ikatu hag̃uáicha peẽ Israel peikove pukuete Canaan yvýpe yvagakuéra opyta peve ko yvy ári, Ñanderuete oprometeva’ekue pende rukuérape iñe’ẽ rupi." 
Deuteronomy11:22 Peñangareko porã ramo mayma ko’ã tembiapoukapy Che ha’éva rehe peẽme, ha pejapo ha pehayhu ramo Jahve, pende Járape, ha peguatapeína hapykuéri umi tape rupi Ha’e ohechaukátava peẽme," 
Deuteronomy11:23 upéicharamo Ñanderuete avei omosẽmbáta pene renonderãgui mayma ko’ã tetãyguakuérape, ituichave ha imbareteve ramojepe pendehegui." 
Deuteronomy11:24 Opaite yvy opyrũtaháme pende pykuéra, umía pene mba’erã, pe desiérto guive Líbano peve, Éufrates ysyry guive pe yguasu kuarahyreikeha gotýo peve, opytapáta peẽme pene retãrã ramo." 
Deuteronomy11:25 Avave noñemoĩmo’ãi penderehe; Ñanderuete omongyhyjétagui opaite tetãme oñemoĩséva pene renonderãme, Ha’e he’i haguéicha peẽme." 
Deuteronomy11:26 Pema’ẽ porãke, ko ára kóvape che aipota peẽ peiporavo jehovasarã térã maldicionrã." 
Deuteronomy11:27 Jehovasa oĩta peẽme g̃uarã pehendu ha pejapo ramo Jahve, pende Ruete rembiapoukapykuéra, che ha’éva peẽme ko árape," 
Deuteronomy11:28 ha maldicion oĩta peẽme g̃uarã napeneñe’ẽrendúi ramo pende Ruete rembiapoukapykuéra ha peñemboyke ramo hapégui che ha’éva peẽme ko árape, ha pemomba’eguasu ramo avei ambue jára peikuaa’ỹvape." 
Deuteronomy11:29 Ág̃a Jahve, Ñandejára penemoinge vove pe yvy pehohápe peñemomba’e hag̃ua ijyvýre, pejeva’erã cérro Gerizim ru’ãme jehovasa, ha maldicion Ebal cérro ru’ãme." 
Deuteronomy11:30 Umíva oĩhína Jordan yke akatúape, pe tape kuarahy oikeha gotyogua kupépe, umi Canaangua yvýpe oikóva Arabápe, Gilgal rovái, More encína ka’aguy ypýpe." 
Deuteronomy11:31 Peẽ pehasava’erã pe Jordan peñemomba’e hag̃ua pe yvýre, Jahve, pende Ruete ome’ẽtava peẽme peiko hag̃ua ipype." 
Deuteronomy11:32 Peñangarekóke pejapo hag̃ua hekoitépe hembipota ha hembiapoukapykuéra che amoĩva ko ára kóvape pene renondépe. 
Deuteronomy12:1 Ko’ãva hína umi mbo’epy ha tembiapoukapykuéra, peñangareko ha pejapova’erãva hekoitépe peikove aja pukukue upe yvy upévape." 
Deuteronomy12:2 Peẽ pehundipaiteva’erã umi yvy pehẽngue Canaan retãyguakuéra omomba’eguasu haguépe ijarakuérape, opytáva cérro ári, térã cérro yke rupi, térã umi yvyra kakuaaitéva guýpe." 
Deuteronomy12:3 Peitypaiteva’erã ikuave’ẽmby rendakuéra ha pejokapaiteva’erã ijára ra’ãngakuéra ha ijaséra ra’ãnga pehapypava’erã, opaite mba’e ha’ekuéra omomba’eguasúva guive pembyaipava’erã, avave imandu’ave’ỹ hag̃ua umi yvy pehẽngue réra rehe jepe." 
Deuteronomy12:4 Anítei pemomba’eguasu Ñanderuetépe, ambue tetãnguéra omomba’eguasu háicha ijarakuérape." 
Deuteronomy12:5 Pe yvy pehẽngue Jahve, pende Ruete, oiporavóma oñemomba’eguasu hag̃ua héra porãite, upépente peẽ pehóta pemomba’eguasu hag̃ua ichupe." 
Deuteronomy12:6 Ha upépente peguerahava’erã pene kuave’ẽmby ojehapypáva, pene diézmo, pene kuave’ẽmby ñemyengovia reheguáva, pene kuave’ẽmby ojehapypáva, ha pene me’ẽmby pendejeheguiete peikuave’ẽséva, ha pende tóro, pende ovecha ha kavara tenondeguáva;" 
Deuteronomy12:7 upépe pekarúta Jahve, pende Ruete renondépe, ha pevy’áta peẽ pende rogayguakuéra ndive opaite mba’eporãme Jahve, pende Ruete, ome’ẽtava peẽme ijehovasa rupi." 
Deuteronomy12:8 Canaan retãme pemomba’eguasu Ñanderuetépe Ha’e oipota háicha ha Ha’e he’i haguéicha peẽme, ndaikatuvéima peteĩteĩ omomba’eguasu Ñanderuetépe ha’e voi oimo’ã ha oipota háichante." 
Deuteronomy12:9 Ne’ĩra gueteri peike pe pytu’uha yvýpe Jahve, pende Ruete, ome’ẽtava peẽme." 
Deuteronomy12:10 Pehasa rire pe Jordan peikéta pe yvýpe Jahve, pende Ruete ome’ẽtava peẽme pene mba’eteerã; Ha’e penemombytu’úta opaite penderehe ija’e’ỹvagui, oikóva guive pende jerekuévo, ha peikóta kyhyje’ỹme pene retãrãme." 
Deuteronomy12:11 Ha pe yvy pehẽngue Ñanderuete oiporãvóma omopu’ã hag̃ua hóga jojohuha, upépe peguerahava’erã opaite mba’e che ha’éva guive peẽme: Pene kuave’ẽmby ojehapypáva, pene diézmo, pene kuave’ẽmby ñemyengovia reheguáva ha opaite pene me’ẽmby peme’ẽséva guive pendejehegui Ñanderuetépe g̃uarã." 
Deuteronomy12:12 Ha upépe pevy’a joava’erã pende Ruete renondépe, peẽ, pende ra’ykuéra, pende rajykuéra, pene rembiguái kuimba’e ha kuñakuéra ha umi Levigua oikóva pende apytépe; ha’ekuéra ndoguerekomo’ãigui penendive ilotekuéra, imba’eteerã." 
Deuteronomy12:13 Peñangarekóke ani peikuave’ẽ pene kuave’ẽmby ojehapypáva mamo peẽ voi peiporavosehápe. 
Deuteronomy12:14 Pe yvy pehẽngue Ñanderuete oiporavo haguépente, peteĩ pende tríbu apytégui, upépe peikuave’ẽva’erã pene kuave’ẽmby ojehapypáva ha upépe pejapova’erã opaite mba’e Ñanderuete he’íva guive peẽme." 
Deuteronomy12:15 Ha upéicha ramojepe, ikatu pejuka ha pe’u so’o opaite táva peikoha rupi, pe’use hag̃uáicha, ha Jahve, Ñandejára penepytyvõ haguéicha; taha’e kuimba’e térã kuña, ipotĩ’ỹva ha ipotĩva ikatu ho’u guasu ro’o ramoguáicha." 
Deuteronomy12:16 Tuguy añoiténte ndape’uiva’erã, ýicha peñohẽva’erã yvy apére." 
Deuteronomy12:17 Pe táva peikohápe ndape’uiva’erã pe diézmo pene mba’e ra’ỹinguégui, térã pene vínogui, térã pende acéitegui térã pende tóro, térã ovecha, térã pende kavara tenonde peguágui, térã umi me’ẽmby peñe’ẽme’ẽ haguégui, térã kuave’ẽmby pendejehegui peikuave’ẽsévagui, térã umi kuave’ẽmby ñemyengovia reheguávagui." 
Deuteronomy12:18 Ñanderuete, pende Jára renondépe, pe yvy pehẽngue Ha’e oiporavomahápe, upépente pekaruva’erã peẽ, pende ra’y, pende rajy ha pene rembiguái kuimba’e ha kuñáva, ha avei umi Levigua oikóva pende apytépe; pevy’a hag̃ua Ñanderuete renondépe, opaite mba’e Ha’e ome’ẽmava reheve ndéve nde po rembiapo rupi." 
Deuteronomy12:19 Peñangarekóke pendejehe ani pemotyre’ỹtei pendejehegui Leviguakuérape peikove aja pukukue ko yvy apére. 
Deuteronomy12:20 Ág̃a Ñanderuete ombotuichavévo pene retã, Ha’e he’i haguéicha peẽme, ha peje ramo: Ro’use so’o ro’use háicha, upérõ pe’ukuaa pe’use háicha." 
Deuteronomy12:21 Ha mombyry ramo pendehegui pe yvy pehẽngue Ñanderuete oiporavótava omopu’ã hag̃ua hóga jojohuha upéramo ikatu pejuka pende vaka ha ovecha atýgui Ñanderuete ome’ẽtava peẽme, ha pende rógape pe’u haichaite." 
Deuteronomy12:22 Oje’u háicha guasu ro’o, péicha pe’ukuaa; pe kuimba’e térã kuña, ipotĩ’ỹva ha ipotĩva, ho’ukuaa ichugui." 
Deuteronomy12:23 Peñeñangarekóke ani hag̃ua pe’u tuguy, tuguýpe ningo oĩ pe tekove, upévare ndape’uiva’erã pe tekove (ánga) ho’o reheve." 
Deuteronomy12:24 Ndape’uiva’erã tuguy, yvýpe peñohẽva’erã ýicha." 
Deuteronomy12:25 Ndape’uiva’erã tuguy, oho porãmba hag̃ua peẽme ha pene ñemoñarenguérape g̃uarã, pejapopávo hekoitépe Ñanderuete oipota háicha." 
Deuteronomy12:26 Umi me’ẽmby reme’ẽséva Ñanderuetépe ha pene kuave’ẽmbynguéra katu pegueruva’erã pe yvy pehẽngue Ñanderuete oiporavomahápe. 
Deuteronomy12:27 Pegueru pene kuave’ẽmby ojehapypáva, ho’o ha huguy reheve, Ñanderuete kuave’ẽmby rendápe; pe tymba ruguykue katu oñeñohẽva’erã Ñanderuete kuave’ẽmby renda ári, ha ho’ógui pe’ukuaa." 
Deuteronomy12:28 Pehendu ha pejapopa hekoitépe Che ha’éva guive peẽme, pende Jára resa renondépe oho porãmba hag̃ua opaite árape peẽme ha pene ñemoñarenguérape g̃uarã." 
Deuteronomy12:29 Ág̃a Ñanderuete ohundipáma ramo umi tetã pene renondépe oĩva, peñemomba’e hag̃ua ijyvýre pene mba’etee ramo ha peiko ramo ipype," 
Deuteronomy12:30 peñangarekóke pendejehe ani hag̃ua peñepysãnga peikuaaségui avei mba’éichapa ha’ekuéra omomba’eguasúra’e ijarakuérape ha upéi peẽ peje: Umi tetãyguakuéra omomba’eguasu haguéicha ijarakuérape, peichaite ore romomba’eguasuse avei (ambue járape)." 
Deuteronomy12:31 Péicha ndapejapoiva’erã Jahve, pende Jára renondépe. Heta mba’e ivaíva Ñanderuete ndohayhúi, ha’ekuéra ojapova’ekue ijarakuérape: Ohapy hikuái ita’yrakuéra ha itajyrakuéra jepeve ijarakuérape g̃uarã." 
Deuteronomy12:32 Peñangarekóke pejapo hag̃ua hekoitépe opaite mba’e Ñanderuete he’imava’ekue guive peẽme; napemoĩveiva’erã ni ndapeipe’aveiva’erã mba’eve iñe’ẽgui. 
Deuteronomy13:1 Opu’ã ramo pende apytégui proféta térã ike pegua ohecháva, ha omoherakuã ramo peẽme techaukaha térã milágro," 
Deuteronomy13:2 ha ojehu ramo pe techaukaha térã pe milágro he’iva’ekue, ha upéi he’i ramo: Jaha ambue jára rapykuéri, peikuaa’ỹva, pemomba’eguasu hag̃ua ichupe;" 
Deuteronomy13:3 napehenduiva’erã pe proféta upéva he’íva, térã ke pegua ohechávape; Jahve, pende Jára penera’ãsénte (pendeprovasénte) pehayhúpa añetehápe pende Ruetépe, pende py’aite guive ha pene ánga mbytete guive." 
Deuteronomy13:4 Peiko Jahve, pende Ruete rapykuéri, ichuguínte pekyhyjeva’erã, pejapo hembiapoukapykuéra ha pehendu iñe’ẽ, pemomba’eguasu ichupe ha peiko hapykuéri, Ha’e oipota háicha." 
Deuteronomy13:5 Peichagua proféta térã ke pegua ohecháva ojejukava’erã, oporohekombo’égui oñepu’ã hag̃ua Ñanderuete rehe, Ha’e ningo penerenohẽva’ekue Egípto retãgui tembiguái rekógui, ha’ekuéra ombyaisénte pende jerovia pende Jára rehe; ha peichagua tapicha pejuka ramo peguenohẽta mba’evai pende apytégui." 
Deuteronomy13:6 Ha he’i jevy jey ramo ndéve nde ryke’y, térã nde sy memby, térã nde ra’y, térã nde rajy, térã ne rembireko, térã ne irũ, he’ívo ñemiháme: Jaha ñamomba’eguasu ambue járape nde ha nde rukuéra oikuaa’ỹva’ekuépe," 
Deuteronomy13:7 ha oñemomba’eguasúva nde jerekuévo, tahi’ag̃ui ndehegui térã tamombyry, ko yvy apýra peteĩgui ambue apýra peve," 
Deuteronomy13:8 napeimeiva’erã hendive, ha ndapejapysakaiva’erã hese, ha pende resa ndoiporiahuverekoiva’erã ichupe, ha napemo’ãmo’ãiva’erã ichupe," 
Deuteronomy13:9 pejukava’erã uvei ichupe, nde po voi opu’ã tenondeteva’erã hese rejuka hag̃ua ichupe, ha upéi mayma tetãygua po nemoirũva’erã avei ko tembiapo kóvape." 
Deuteronomy13:10 Pejapiva’erã ichupe itápe omano meve, oñeha’ãgui nemboyke hag̃ua Jahve, nde Járagui, nerenohẽva’ekue Egípto retãgui, tembiguai rekógui." 
Deuteronomy13:11 Ko’ã mba’e mayma Israelgua tohendu okyhyje hag̃ua, ha oñemboyke hag̃ua ko’ã mba’evaígui." 
Deuteronomy13:12 Rehendu ramo oje’e peteĩ pende tavakuérape, Ñanderuete ome’ẽva’ekue peẽme peiko hag̃ua ipype," 
Deuteronomy13:13 osẽha pende apytégui kuimba’e heko vaíva ha omyakãrakúva umi tavayguápe, he’ívo: Jaha ñamomba’eguasu ambue járape, peẽ ndapeikuaáivape;" 
Deuteronomy13:14 nde reporanduva’erã kyre’ỹpópe ha añete ramo pe oje’éva ha oiko pe mba’evaietéva pende apytépe," 
Deuteronomy13:15 upémaramo pejukava’erã katuete ichupekuéra kyse puku hãimbépe, itavayguakuérape hymbakuéra reheve, ha pehundiva’erã opaite mba’e ha’ekuéra oguerekóva guive." 
Deuteronomy13:16 Ha pembyatypava’erã imba’erepy oguerekóva guive hikuái pe pláza mbytépe ha pehapyva’erã tatápe mayma imba’erepykuéra ha avei pe táva, kuave’ẽmby ojehapypáva ramo Jahve, pende Ruetépe g̃uarã, ha oikóta ichugui tapere atýra opaite ára peve; ha araka’eve noñemopu’ãveiva’erã." 
Deuteronomy13:17 Ha umi mba’e oñemaldec i va’ekue anítei pegueraha pene mba’erã ramo, pehapypa uvei, upéicharamo Ñanderuete pochy ojeíta pende apytégui ha Ha’e pendeporiahuvereko jevýta, ha ohejáta peñemoña porã jevy, ome’ẽ haguéicha iñe’ẽ pende rukuérape," 
Deuteronomy13:18 upévare peneñe’ẽrendu Jahve, pende Jára ñe’ẽme; pejapo hembiapoukapy che ha’éva guive peẽme ko ára kóvape." 
Deuteronomy14:1 Peẽ ningo Jahve, pende Ruete ra’ykuéra: Napeñekytĩriva’erã ha napeñemoakãperõiva’erã omanómava’ekue rehe." 
Deuteronomy14:2 Peẽ ningo tetã oñemboykéva Jahve, pende Ruetépe g̃uarã, ha Ha’e pendeporavóma peiko hag̃ua imba’etee ramo mayma tetãnguéra apytépe oĩva guive ko yvy apére." 
Deuteronomy14:3 Anítei pe’u tymba ro’o ipotĩ’ỹva. 
Deuteronomy14:4 Ko’ãva hína umi tymba ikatúva pe’u: Vaka, ovecha, kavara," 
Deuteronomy14:5 guasu, kavara saite, tóro saite, antílope (ojogua guasúpe) ha ovecha saite." 
Deuteronomy14:6 Opaichagua tymba ipysãpẽ pa’ũva ha oñamindu’úva guive ikatu pe’u. 
Deuteronomy14:7 Ndape’uiva’erã katu ko’ãva: Umi oñamindu’úvante térã umi ipysãpẽ pa’ũvante: Caméllo, akuti ha tapiti; oñamindu’u hikuái, naipysãpẽ pa’ũi katu, upévare peteĩ tymba ipotĩ’ỹva;" 
Deuteronomy14:8 ha avei pe kure, ipysãpẽ pa’ũ, noñamindu’úi katu, upévagui peteĩ tymba ipotĩ’ỹva peẽme g̃uarã. Ko’ã tymba ro’okue ndape’uiva’erã, ha ndapepokoiva’erã avei he’õngue rehe." 
Deuteronomy14:9 Mayma mymba y pegua pe’ukuaa oguerekóva guive ipepo’i ha ipire pirapiréicha (monédaicha). 
Deuteronomy14:10 Ha umi ipepo’i’ỹva ha ipire ndaipirapiréicha ndape’uiva’erã; naipotĩrigui peẽme g̃uarã. 
Deuteronomy14:11 Mayma guyra ipotĩva guive pe’ukuaa. 
Deuteronomy14:12 Ãva katu ani pe’útei: Pe ñapykani (guyra ituichavéva taguatoguasúgui), ñapykani cérro rupigua, pe ñapykani para," 
Deuteronomy14:13 karakara ha opaichagua taguato ojoguáva ichupe," 
Deuteronomy14:14 opaichagua yryvukuéra," 
Deuteronomy14:15 ñanduguasu, urukure’a, taguato hovy y pegua (gavióta) ha opaichagua guyra ojoguáva ichupe," 
Deuteronomy14:16 ñakurutũ, karáũ, guyratĩ," 
Deuteronomy14:17 tukã y pegua, tuju juti, pe karáũ joguaha," 
Deuteronomy14:18 tujuju, mbigua, ypekũ ha mbopi," 
Deuteronomy14:19 opaichagua mymba’i (bicho’i) ipepóva iky’a, umía ndape’uiva’erã." 
Deuteronomy14:20 Mayma guyra ipotĩva guive pe’ukuaa. 
Deuteronomy14:21 Mba’eveichagua mymba omano reiva’ekue katu ndape’uiva’erã, ikatu peme’ẽ tetã ambueyguápe oikóva pende apytépe, ha’e ho’ukuaa; peme’ẽkuaa avei pirapire rehe tetã ambueyguápe; Che ha’éma, peẽ ningo peteĩ tetã oñemboykéva Jahve, pende Ruetépe g̃uarã. Napemomimõiriva’erã pe kavarara’y isy kambykuépe." 
Deuteronomy14:22 Katuete peme’ẽva’erã pe diézmo pende kokue peguágui meme áñope. 
Deuteronomy14:23 Ha pe’uva’erã Jahve, pende Jára renondépe, pe yvy pehẽngue Ha’e oiporavotahápe, upépe oñemopu’ãta hóga jojohuha ha upépe pegueruva’erã pende diézmo pende kóga akuéragui, pene víno ha pende acéitegui, pene rymba ypykue pene rymba atýgui, pekyhyjekuaa hag̃ua pende Ruete, pende Járagui opaite árape." 
Deuteronomy14:24 Ha pe tape oime ramo ipukueterei ha ndaikatumo’ãi pegueraha pe diézmo pende Ruete nepytyvõ porãgui, imombyryetégui pendehegui pe yvy pehẽngue Jahve, pende Jára, oiporavotahápe omopu’ã hag̃ua hóga jojohuha," 
Deuteronomy14:25 upéicha ramo pevende pe diézmo ha peñongatuva’erã pe pirapire pegueraha hag̃ua pe yvy pehẽngue Jahve, pende Jára oiporavotahápe." 
Deuteronomy14:26 Ha upépe rejoguáta umi mba’e peme’ẽséva: Vakakuéra, ovechakuéra, víno, víno hyjúiva, térã oimeraẽ mba’e peme’ẽséva; ha upépe pende Ruete renondépe pe’úta, pevy’a hag̃ua pende rogayguakuéra ndive." 
Deuteronomy14:27 Ha peipytyvõva’erã Leviguakuérape, oikóva pende apytépe; ha’ekuéra ndoguerekóigui yvy imba’e teéva peẽ peguereko háicha," 
Deuteronomy14:28 upévagui meme áño mbohapyha pembyatyva’erã pende diézmo opaite ñemitỹngue heñoiva’ekue peẽme pe áño pévape, ha peñongatuva’erã pende távape Leviguakuérape g̃uarã." 
Deuteronomy14:29 Ha ou vove Levigua, oguereko’ỹva ijyvytee, térã pe tetã ambueygua, térã pe ityre’ỹva térã pe imenave’ỹva oikóva pende apytépe peme’ẽva’erã ichupekuéra hyg̃uatã meve; Jahve, pende Jára penepytyvõ hag̃ua opaite pende po rembiapópe." 
Deuteronomy15:1 Og̃uahẽvo pe áño 7-hápe, reperdonava’erã nde rapicha cuénta." 
Deuteronomy15:2 Ha péicha ojejapova’erã pe perdon áñope: Mayma oiporukava’ekue ipo rupi hapichápe, oheja reiva’erã icuénta; ha ndojerureveiva’erã oñemyengovia hag̃ua, taha’e hapicha térã ipehẽngue, og̃uahẽmagui Ñanderuete perdon áño." 
Deuteronomy15:3 Pe tetã ambueyguápe rejerurekuaa omyengovia hag̃ua ndéve; anítei rejopy ne retãyguápe, reheja reiva’erã uvei." 
Deuteronomy15:4 Ñanderuete ndoipotái ne retãme oiko imboriahúva, upévagui sapy’a peteĩ ohasa asy ramo ani rejopy ichupe, eipytyvõ uvei ichupe, Ñanderuete omyengoviapáta ndéve ipytyvõ rupi," 
Deuteronomy15:5 upévare neñe’ẽrendu Ñanderuetépe ha ejapo hembiapoukapy Ha’e he’íva guive ndéve ko árape che juru rupi," 
Deuteronomy15:6 upéicha ramo Ñanderuete nepytyvõ porãta, he’i haguéicha ndéve, nde reiporukáta heta tetãnguérape, ha natekotevẽmo’ãi reiporu mba’eve ichuguikuéra, reguerekóta pu’aka heta tetãnguéra rehe, ha nderehe avave ndaipu’akamo’ãi araka’eve." 
Deuteronomy15:7 Oĩ ramo imboriahuetereíva pende rapichakuéra apytépe, pe yvy Ñanderuete ome’ẽtavape ndéve, ani ndepy’ahatãtei ha ani ndepojopy nde rapicha imboriahúva ndive;" 
Deuteronomy15:8 ndepojerava’erã uvei, ha reiporukava’erã ichupe umi mba’e oikotevẽva guivépe." 
Deuteronomy15:9 Eñangarekóke ndejehe ha ani ndepojopy vai ha ere nde py’apýpe: Og̃uahẽmbotáma pe áño 7-ha térã perdon áño, ha rema’ẽ vai nde rapicha oikotevẽva rehe ani hag̃ua nde reipytyvõ ichupe mba’evépe; ha’e ojerure asýta Ñanderuetépe, ha péicha nde reñemoangaipáma." 
Deuteronomy15:10 Katuete reme’ẽva’erã ichupe, ha nde py’apýgui nereñandu asýiva’erã reme’ẽ vove ichupe; péicha ramo Ñanderuete nepytyvõta opaite mba’e rejapóva guivépe." 
Deuteronomy15:11 Araka’eve ndopamo’ãi mboriahukuéra ko yvy apére, upévare che ha’e ndéve: Ndepojerava’erã ne pehẽngue ndive, pe imboriahúva ha pe oikotevẽitéva ndive, oikóva guive ne retãme." 
Deuteronomy15:12 Peteĩ Israelgua kuimba’e térã kuña ha’e voi oñevendese ramo ambue Israelguápe, omba’apóta ichupe g̃uarã 6 áño pukukuénte, ha pe áño 7-hápe ojepoiva’erã ichugui sã’ỹre." 
Deuteronomy15:13 Ha repoi ramo ichugui, neremondoiva’erã po nandi reheve." 
Deuteronomy15:14 Reme’ẽva’erã ichupe pojerapópe nde ovechakuéragui, ne ñemitỹnguégui ha nde parral rykuerégui; reme’ẽva’erã ichupe umi mba’égui Ñanderuete nepytyvõ porã haguére." 
Deuteronomy15:15 Nemandu’ava’erã nde reiko hague avei tembiguái rei ramo Egípto retãme, ha Ñanderuete ndesalva hague avei; upévagui ha’e he’iuka ko’ã mba’e ndéve ko árape rejapo hag̃ua." 
Deuteronomy15:16 Ha pe tembiguái he’i ramo ndéve: Ndorohejaséi, nderayhúgui ndéve ha nde rogayguápe, ha ovy’águi penendive," 
Deuteronomy15:17 upéicharamo rejapyhýta peteĩ ju ha emboja ichupe pe okẽ rehe ha embokua inambi, ha oikóta ne rembiguái ramo opaite árape; upéicha avei rejapova’erã ne rembiguái ha’érõ peteĩ kuña." 
Deuteronomy15:18 Ha ani rema’ẽ vai remondo vove ne rembiguáipe sã’ỹre, ha’e omba’apo ndéve 6 áño pukukue ha hembiapo rupi nde rehupitýma mokõi mba’apohára rembiapo repykue ha Ñanderuete nepytyvõta opaite mba’e rejapótava guive." 
Deuteronomy15:19 Emboyke Ñanderuetépe g̃uarã mayma mácho ypykue nde vakara’ýgui, nde ovechágui ha nde kavarágui; neremomba’apoiva’erã nde vakara’y ypykue ha nereñapĩriva’erã nde ovechara’y ypykue." 
Deuteronomy15:20 Umía re’uva’erã meme áñope, nde ha nde rogayguakuéra ndive, pe yvy pehẽngue Ha’e oiporavomava’ekuépe ha oĩháme Ñanderuete róga jojohuha." 
Deuteronomy15:21 Ha rejohu ramo hese peteĩ mba’e ivaíva, hesatũ ramo, térã ikarẽ, térã oguereko ramo ijehe oimeraẽ mba’e ivaíva, ndereikuave’ẽiva’erã Ñanderuetépe." 
Deuteronomy15:22 Pe táva reikohápe re’uva’erã umía; ha nendive ho’ukuaa kuimba’e ha kuña, ipotĩ’ỹva ha ipotĩva avei, oje’u háicha guasu ro’o, upéicha peẽ pe’úta pene rymba naiporãmbáiva ro’o." 
Deuteronomy15:23 Huguykue katu ndere’uiva’erã, reñohẽva’erã ýicha yvy apére." 
Deuteronomy16:1 Pemboareteva’erã abril jasy og̃uahẽ vove, ha pejapova’erã páscua Jahve, pende Járape g̃uarã; peteĩ pyharépe umiha árape Ñanderuete peneguenohẽva’ekue Egípto retãgui." 
Deuteronomy16:2 Ha páscua jave peikuave’ẽva’erã Ñanderuetépe g̃uarã, umi ovecha, kavara ha vakara’y ypykue, pe yvy pehẽngue Ha’e oiporavotahápe oñemopu’ã hag̃ua hóga jojohuha." 
Deuteronomy16:3 Ndape’uiva’erã hendive pan ojejapova’ekue levadúra reheve, 7 ára pukukue pe’uva’erã pan ojejapova’ekue levadura’ỹre, kóva ningo pan tembiasa asy reheguáva, pya’eiterei pesẽ haguére Egípto retãgui; ikatu hag̃uáicha peikove aja pukukue penemomandu’a hag̃ua pe ára rehe pesẽ ramoguare Egípto retãgui." 
Deuteronomy16:4 Ndojejohuiva’erã levadúra pene retãme 7 ára pukukue jave; ha pe ka’arupytũme pejukava’erã peteĩ pene rymba ha ho’ógui ndikatúi hemby ambue ko’ẽme g̃uarã. 
Deuteronomy16:5 Ndapeikuave’ẽiva’erã pe páscua oimeraẽ távape, Jahve, pe yvy pehẽnguépente pende Jára ome’ẽtava peẽmente," 
Deuteronomy16:6 ha Ñanderuete oiporavotahápe uvei ha upépe oñemopu’ãta hóga jojohuha, upépe peikuave’ẽta pe páscua ka’arupytũme, kuarahy oikévo, pe horaitépe pesẽ hague Egípto retãgui." 
Deuteronomy16:7 Ha pembichýta ha pe’úta upe yvy pehẽngue Ñanderuete pende Jára oiporavotahápe; ha pyhareve pejeréta peho jevy hag̃ua pende rógape. 
Deuteronomy16:8 Seis ára pukukue pe’uva’erã pan ojejapova’ekue levadura’ỹre, ha pe ára 7-hápe oikóta atyguasu Ñanderuetépe g̃uarã; napemba’apoiva’erã pe ára pévape." 
Deuteronomy16:9 Peipapava’erã 7 semána, ha peñepyrũva’erã peipapa trígo ñemono’õ ára peteĩha guive kyse ty’ãi reheve." 
Deuteronomy16:10 Ha pejapóta areteguasu Ñanderuete, pende Járape g̃uarã, peme’ẽta pendejehegui peguerekóvagui Ñanderuetépe, Ha’e penepytyvõ hagueichaite." 
Deuteronomy16:11 Ha pejapóta vy’aguasu Jahve, pende Ruete renondépe, nde, nde ra’y, nde rajy, ne rembiguái kuimba’e ha kuña, pe Levigua, pe tetã ambueygua, pe ityre’ỹva ha pe imenave’ỹvape g̃uarã oikóva guive penendive, pe yvy pehẽnguépe Ha’e oiporavotahápe ha oñemopu’ãtahápe hóga jojohuha." 
Deuteronomy16:12 Ha peñemomandu’áke peẽ peiko hague avei tembiguái ramo Egíptope; upévagui pejapova’erã hekoitépe Ñanderuete rembiapoukapy. 
Deuteronomy16:13 Pemono’õmba rire pende trígo ha pehykue’opa rire pende parral’a 7 ára pukukue, pejapova’erã vy’aguasu ha peikova’erã yvyra rogue guýpe (enramada)." 
Deuteronomy16:14 Ha pevy’ava’erã pe areteguasúpe, nde, nde ra’y, nde rajy, ne rembiguái kuimba’e ha kuñáva, pe Levigua, pe tetã ambueygua, pe ityre’ỹva ha pe imenave’ỹva oikóva guive pende apytépe." 
Deuteronomy16:15 Siéte ára pukukue pemboarete ha pemomba’eguasuva’erã Ñanderuete, Ñandejárape, pe yvy pehẽngue Ha’e oiporavotahápe; pevy’aite hag̃ua Ñanderuete ndive, Ha’e penepytyvõ porã haguére pende kokue rembiapópe." 
Deuteronomy16:16 Mbohapy jevy meme áñope opaite kuimba’e Israel pegua ouva’erã Ñanderuete, Ñandejára renondépe, pe yvy pehẽngue Ha’e oiporavotahápe omomba’eguasu hag̃ua Ñanderuetépe: Pe arete pan ilevadura’ỹ reheguápe, pe arete semanakuéra reheguápe ha pe arete yvyra rogue reheguápe (enramada). Ha avave noñembojaiva’erã po nandi reheve Ñanderuete renondépe;" 
Deuteronomy16:17 peteĩteĩ oikuave’ẽva’erã ipotee rupi, Jahve, Ñandejárape g̃uarã, Ha’e penepytyvõ haguéicha." 
Deuteronomy16:18 Opaite tavakuérape, Ñanderuete ome’ẽtava peteĩteĩ pende tribukuérape, pemoĩva’erã mbojovakehára ha mburuvichakuéra, ha’ekuéra ombojovake ha oisãmbyhy hag̃ua hekoitépe itavayguakuérape." 
Deuteronomy16:19 Ani pemoambue Ñanderuete rembiapoukapy: Ani pembojuavýtei ojuehegui tapichakuéra apytégui, ha ani pejapyhýtei pirapire ñemiháme, pe pirapire ñemiha megua omoypytũ iñarandúvape, ha ombojejavy mayma heko porãvape." 
Deuteronomy16:20 Pembojovake ha peisãmbyhy porã, peikove porã ha peñemomba’e are hag̃ua pe yvýre Ñanderuete ome’ẽtava peẽme." 
Deuteronomy16:21 Ani pemopu’ã peteĩ yvyra Ñanderuete kuave’ẽmby renda ykére, ojeporúva oñemomba’eguasu hag̃ua ambue járape," 
Deuteronomy16:22 ha napemopu’ãiva’erã avei itaguasu oñembo’ýva oñemomba’eguasu hag̃ua ambue járape, cháke, péva ombopochy Ñanderuete, Ñandejárape." 
Deuteronomy17:1 Napeikuave’ẽiva’erã Ñanderuetépe g̃uarã kuave’ẽmby ramo tóro térã ovecha ra’yrusu ivaíva térã oguerekóva ijehe oimeraẽ mba’e ivaíva, péva ombopochyva’erã Ñanderuetépe." 
Deuteronomy17:2 Ág̃a ojojohu ramo pende távape, Ñanderuete ome’ẽtava peẽme, peteĩ kuimba’e térã peteĩ kuña, ojapóva mba’evai Ñanderuete resa renondépe omboykévo iñe’ẽme’ẽ," 
Deuteronomy17:3 térã omomba’eguasúva ambue járape ha oñesũ henondépe, jepémo taha’e kuarahy térã jasy, térã mayma mbyjaita ára pegua, umía Ha’e he’iva’ekue peẽme ani hag̃ua pemomba’eguasu," 
Deuteronomy17:4 ha peporandu ha peitypeka porã rire, ha pejohu añetehápe ha’e ojapora’e pe mba’evaiete Israel retãme," 
Deuteronomy17:5 upéicharamo peguenohẽva’erã upe kuimba’e térã upe kuña upévape, ojapomava’ekue pe mba’evaiete, pende táva rokẽ oka gotýo, ha pejapi ichupe itápe ha’e omano meve." 
Deuteronomy17:6 Mokõi térã mbohapy techahare ñe’ẽ rupi omanova’erã pe ojapóva pe mba’evaiete, ndojejukaiva’erã peteĩ techahare ñe’ẽ rupínte." 
Deuteronomy17:7 Umi techahare po ojapi raẽva’erã, ha upéi ambue tetãyguakuéra po ojapíta avei ha’e omano meve, upéicha peipe’áta mba’evai pene retã apytégui." 
Deuteronomy17:8 Ha hasyeterei ramo ndéve rembojovake porã hag̃ua: Añete piko ojukara’e, térã oinupãra’e, térã omondara’e, upéicha ramo pehova’erã pe yvy pehẽngue Ñanderuete oiporavotahápe, (pe óga jojohuha oĩtaháme)." 
Deuteronomy17:9 Ha upépe peg̃uahẽ umi pa’i Levigua ha mbojovakehára rendápe oĩva umi árape, pembohasapa hag̃ua ichupekuéra, ha’ekuéra ombojovake hag̃ua." 
Deuteronomy17:10 Ha nde rejapopava’erã umi pa’i ha mbojovakehára he’i háicha ndéve. 
Deuteronomy17:11 Pe tembiapoukapy nembo’e háicha, ha pe mbojovakehára he’i háicha ndéve, upeichaite rejapova’erã; nereñemboykeiva’erã akatúa gotýo ni asu gotýo, ha’ekuéra omyesakã háicha ndéve, peichaite rejapopava’erã." 
Deuteronomy17:12 Ha pe tapicha oñembotuicha ramo, ha ndojaposéi ramo umi pa’i ni pe mbojovakehára ñe’ẽ he’íva, tojejuka pe tapichápe upéichamante reipe’áta pe mba’evai Israelguakuéra apytégui." 
Deuteronomy17:13 Ha opaite tetãygua ohendúva guive okyhyje ha oñemomirĩ hag̃ua. 
Deuteronomy17:14 Ha peike ramo pe yvýpe Ñanderuete, Ñandejára ome’ẽtava peẽme, peñemomba’e hag̃ua hese, ha upéi peẽ peje ramo pende py’apýpe: Ñamoĩta peteĩ tetã ruvichaguasu ñandeári, mayma tetã ñande jerekuévo oguereko háicha;" 
Deuteronomy17:15 upéicha pemoĩva’erã pendeári tetã ruvichguasu ramo peteĩ kuimba’e Ñanderuete oiporavótavape pene pehẽnguekuéra apytégui, opyta hag̃ua tetã ruvichaguasu ramo pende apytépe; napemoĩriva’erã tetã ambueygua Israel retã ruvicha ramo." 
Deuteronomy17:16 Ha’e nombohetaiva’erã katu imba’erã ramo kavajukuéra, ha ndoguerahái jevyva’erã Israelguakuérape Egípto retãme omboheta hag̃ua ikavajukuéra, Ñanderuete he’ímagui peẽme: Araka’eve ndapejuveiva’erã ko tape kóva rehe." 
Deuteronomy17:17 Ha noñemohembireko hetaiva’erã, ani hag̃ua iñe’ã oho tape vai rehe; pláta térã óro nombyaty hetaiva’erã." 
Deuteronomy17:18 Ha’e oguapy aja hetã ruvicha guapyhaguasúpe, ha’e ohai jevyva’erã ko’ã tembiapoukapy peteĩ kuatiañe’ẽ pyahúpe, pa’i Leviguakuéra resa poguýpe, imba’erã ramo." 
Deuteronomy17:19 Ko kuatia kóva topyta hendive ha omoñe’ẽva’erã ijupe g̃uarã oikove aja pukukue, okyhyje hag̃ua Ñanderuetégui ha ojapo hag̃ua hekoitépe iñe’ẽ ha hembiapoukapykuéra Ha’e he’iuka haguéicha," 
Deuteronomy17:20 ani hag̃ua oñembotuicha ipy’apýpe hetãyguakuérape, ha ani hag̃ua oñemboyke akatúa ni asu gotýo; ikatu hag̃uáicha hi’areite hetã ruvicha iguapyhaguasurã, ha’e ha ita’yrakuéra Israel apytépe." 
Deuteronomy18:1 Umi pa’i ha Leviguakuéra tríbu, ndoguerekoiva’erã ilóte Israelguakuéra apytépe, ambuekuéra oguereko háicha; umi kuave’ẽmby ha diézmo oñeme’ẽvagui Ñanderuetépe, upévagui okaruva’erã." 
Deuteronomy18:2 Ndoguerekomo’ãi katu ilóte ipehẽnguekuéra apytépe; Ñanderuete voi hína imba’erã, Ha’e he’i haguéicha Leviguakuérape." 
Deuteronomy18:3 Ko’ãva hína pa’ikuéra rembiapoukapy hetãyguakuéra orekova’erã hendive: Umi oikuave’ẽva peteĩ tóro térã ovecha ra’yrusu ome’ẽva’erã pa’ípe ipaletakue, hañykãngue ha ipy’akue ruguare;" 
Deuteronomy18:4 pene mba’e ra’ỹi ypykue porãvagui, pene víno ha pende acéitegui, ha pende ovecha rague ypykuégui peme’ẽva’erã ichupekuéra." 
Deuteronomy18:5 Ñanderuete oiporavógui Leviguakuérape ambue tribukuéra apytégui, omba’apo hag̃ua hóga jojohuha rembiapópe opaite árape." 
Deuteronomy18:6 Ha peteĩ Levigua osẽ ramo peteĩ Israel távagui, ha’e oiko haguépe, ha ou ramo ha’e voi oipotágui pe yvy pehẽngue Ñanderuete oiporavotahápe (Jerusalénpe)," 
Deuteronomy18:7 omba’apo hag̃ua ambue Leviguakuéra ndive Ñanderuete róga jojohuhápe," 
Deuteronomy18:8 upérõ ambue Leviguakuéra omboja’óta ichupe hembi’urã ha oñeme’ẽta ichupe avei pe pirapire ituvatee ohejámava ichupe g̃uarã. 
Deuteronomy18:9 Ág̃a peike vove pe yvy Ñanderuete, pende Jára, ome’ẽtava peẽme, ndapejepokuaaiva’erã mba’evai umi ambue tetã ojapo háicha." 
Deuteronomy18:10 Ani oĩtei pende apytépe oikuaave’ẽva ita’ýra térã itajýrape ohapy hag̃ua kuave’ẽmby rendápe, ha ani oĩtei imba’ekuaáva, térã ta’yvõhára, ni oĩtei oporombopajéva térã pajesérova." 
Deuteronomy18:11 Ha anítei oĩ pende apytépe: Upe ovencéva, térã ojapóva encánto, térã paje, térã omba’eporandúva omanomava’ekuépe." 
Deuteronomy18:12 Ñanderuete ipy’aro oimeraẽva ko’ã mba’e apohára ndive ha ã mba’evaiete rehe Ñanderuete, Ñandejára, omosẽ ko’ã tetãnguérape pene renondégui." 
Deuteronomy18:13 Pende reko iporãiteva’erã Ñanderuete, Ñandejára ndive." 
Deuteronomy18:14 Ko’ã tetãyguakuéra, peẽ pembopoguýtava, oiko ta’yvõhára ha imba’ekuaáva rapykuéri; Ñanderuete, Ñandejára katu ndoipotái peẽ peiko avei umía rapykuéri." 
Deuteronomy18:15 Israelguakuéra apytégui Ñanderuete omopu’ãta peẽme g̃uarã peteĩ proféta cheichagua, ha pehenduva’erã ichupe (Hesu Crísto)." 
Deuteronomy18:16 Peẽ voi pejerure Ñanderuetépe, pende Járape, Horeb cérrope pe atyguasuha árape, ha peje: Ore ndorohechasevéi ore Ruetépe, ni hataguasuete, ani hag̃ua romano." 
Deuteronomy18:17 Ha Ñanderuete he’i chéve: He’i porã hikuái," 
Deuteronomy18:18 upévare amopu’ãta ichupekuéra g̃uarã ipehẽnguekuéra apytégui peteĩ proféta ndeichagua; ha amoĩta che ñe’ẽ ijurúpe, ha Ha’e he’íta ichupekuéra opaite mba’e Che ha’éva guive ojejapo hag̃ua." 
Deuteronomy18:19 Ha oimeraẽ ohenduse’ỹva che ñe’ẽ, Ha’e ombohasátava ichupekuéra, Che voi ahaviráta ichupe." 
Deuteronomy18:20 Oimeraẽ proféta he’íva ijehe oñe’ẽha che rérape, ha ndaupeichaiha, térã oñe’ẽ ramo ambue jára rérape, upe proféta gua’u katuete omanova’erã." 
Deuteronomy18:21 Ha peje ramo pende py’apýpe: Mba’éichapa roikuaáta umi rohendúva ndaha’eiha Ñanderuete ñe’ẽ. 
Deuteronomy18:22 Pe proféta oñe’ẽ ramo Ñanderuete rérape, ha ndoikói ramo pe he’iva’ekue, pe ñe’ẽ péva Ñanderuete nde’iriva’ekue; upe proféta oñe’ẽ oñembotuichase reíguinte; ani pekyhyjétei ichugui." 
Deuteronomy19:1 Ñanderuete, pende Jára, ohundi ramo pene renondépe umi tetã oikóva Canaánpe, ha ome’ẽ ramo peẽme ijyvy peẽ peiko hag̃ua itáva ha hogakuérape," 
Deuteronomy19:2 peẽ pemboykéta mbohapy táva, Canaan tavakuéra apytégui, Ñanderuete ome’ẽtava peẽme pene mba’erã ramo." 
Deuteronomy19:3 Pemyatyrõ hapekuéra ha pemboja’o Canaan yvy mbohapy hendápe, okañy hag̃ua upépe mayma oporojukava’ekue ojukase’ỹre." 
Deuteronomy19:4 Upépe ojesalváta pe oporojukáva, ojukava’ekue hapichápe ojapose’ỹre, ha ndojuavýi ramo hendive ko kueheve ára." 
Deuteronomy19:5 Sapy’a rei mokõi kuimba’e oho ramo ka’aguýpe jepe’a kytĩvo, ha oikytĩvo jepe’a ihácha akã ojei hi’ývagui, ha ojuka hapicháre, ha upéva okañykuaa peteĩ ko’ã mbohapy távape ojesalva hag̃ua;" 
Deuteronomy19:6 ani hag̃ua pe omanova’ekue pehẽngue ipochyetereígui omuña pe oporojukávape pe tape pukuetereíre ha ojohúvo oikutu ichupe ha ha’e omano; pe oporojukáva nomanoiva’erã, ndoiko vaírigui pe omanomava’ekue ndive." 
Deuteronomy19:7 Upévagui Ñanderuete he’i peẽme: Pemboykeva’erãha umi mbohapy táva. 
Deuteronomy19:8 Ñanderuete, pende Jára, ombotuichave ramo pene retã, ha ome’ẽ rire peẽme opaite yvy Ha’e he’i haguéicha pende rukuérape," 
Deuteronomy19:9 upéicharamo pejapova’erã hekoitépe mayma tembiapoukapy Ñanderuete he’iukáva peẽme ko árape: Pehayhu Ñanderuete, Ñandejárape, ha peguata tapia hape rehe; ha péva ojehu ramo pemboykeve ambue mbohapy táva." 
Deuteronomy19:10 Ani hag̃ua oñeñohẽ rei ipotĩva ruguy pe yvy Ñanderuete, Ñandejára, ome’ẽtava peẽme pene mba’erã ramo, ha ani hag̃ua oja tuguy, oñeñohẽ reiva’ekue ko yvy kóvare." 
Deuteronomy19:11 Ha peteĩ kuimba’e ipochýrõ hapicha ndive ha omangea hese ojuka hag̃ua ichupe ha ojuka rire okañýrõ peteĩ ko’ã táva mo’ãháme ojesalva hag̃ua," 
Deuteronomy19:12 upéicharamo pe táva ruvicha ome’ẽva’erã ichupe itáva ruvichateépe ha ha’e ombohasava’erã pe oporojukava’ekuépe pe omanova’ekue pehẽngue pópe, ha’e ojuka hag̃ua avei ichupe." 
Deuteronomy19:13 Ndapeiporiahuverekoiva’erã, peipe’ava’erã uvei Israel ryepýgui upe oñohẽ reíva ipotĩva ruguy, oho porãmba hag̃ua peẽme." 
Deuteronomy19:14 Pe yvy Ñanderuete, pende Jára ome’ẽtava peẽme katuete peheja Ha’e omoĩuka haguéicha, ani pemomichĩve pende rapicha yvy rembe’y." 
Deuteronomy19:15 Ndapejapyhymo’ãi añetegua ramo peteĩ techahare ñe’ẽ rupínte, oimeraẽ tembiapo vai térã angaipa térã jejuka oikotevẽ mokõi térã mbohapy techahare rehe pembojovake hag̃ua." 
Deuteronomy19:16 Opu’ã ramo peteĩ techahare gua’u ijapúva, oñe’ẽvai rei hag̃ua hapicha rehe," 
Deuteronomy19:17 upéicha ramo mokõivéva ojeguerahava’erã Ñanderuete róga jojohuhápe, pa’ikuéra ha mbojovakehára rendápe, omba’apóva pe ára pévape;" 
Deuteronomy19:18 ha umi mbojovakehára oporandu porãva’erã, ha upe techahare ijapúrõ, ha oñe’ẽvai rei hapicha rehe," 
Deuteronomy19:19 upéicharamo pejapóta hese ha’e ojapose haguéicha hapicha rehe; upéicharõmante peipe’áta mba’evai pende apytégui. 
Deuteronomy19:20 Ha umi ambue ohendúva ko ñembojovake tokyhyje, oñemboyke hag̃ua peichagua tekove ñaña rekógui." 
Deuteronomy19:21 Ha ndereiporiahuverekomo’ãi: Tekove, tekove rehe; tesa, tesa rehe; tãi, tãi rehe; po, po rehe; py, py rehe." 
Deuteronomy20:1 Pesẽ ramo peñorãirõ penderehe ija’e’ỹva ndive, ha pehechávo ikavaju, icárro ha isoldadokuéra hetave pendehegui, ani pekyhyjétei ichuguikuéra, Ñanderuete, Ñandejára, oĩva’erã penendive, Ha’e voi peneguenohẽva’ekue avei Egípto retãgui." 
Deuteronomy20:2 Ha peñemoag̃uívo peñorãirõ hag̃uáme, pe pa’i oñembo’y ha oñe’ẽva’erã hetãyguakuérape," 
Deuteronomy20:3 ha he’iva’erã ichupekuéra: Peẽ Israelgua, pehendu porãke, peẽ peñembyatýva ko árape pejeity hag̃ua penderehe ija’e’ỹva ári; ani pendepy’akangýtei, ani pekyhyjétei, ani peñemondýitei ha aníke pendepy’amirĩtei henondepekuéra;" 
Deuteronomy20:4 Ñanderuete, Ñandejára ohova’erã penendive, Ha’e oñorãirõta penderehe ija’e’ỹva ndive pendesalva hag̃ua." 
Deuteronomy20:5 Ha umi mburuvicha oñe’ẽva’erã avei hetãyguakuérape, ha he’iva’erã: Upe omopu’ã ramóva hóga pyahu, ha ndoiporúi jepe ra’e, toho jevy hógape, anítei ág̃a omano ramo ñorãirõme ambue oiporu hóga pyahu," 
Deuteronomy20:6 ha upe oñotỹramóva parral, ha ne’ĩra gueteri ohupity ichugui vy’a, toho jevy hógape, anítei ág̃a omano ramo ñorãirõme ambue ovy’a iparral’akue reheve." 
Deuteronomy20:7 Ha oime ku ome’ẽva’ekue tenondéva iñe’ẽ peteĩ kuñataĩme omenda hag̃ua hese, ha ne’ĩra gueteri omenda, toho jevy hógape, anítei omano ramo ñorãirõme ambue omenda hese." 
Deuteronomy20:8 Ha mburuvichakuéra oñe’ẽ jevyva’erã tetãyguakuérape, ha he’iva’erã: Pe kuimba’e okyhyjéva ha ipy’amirĩva toho jevy hógape, ani hag̃ua ombopy’amirĩtei ipehẽnguekuérape ipy’amirĩ rupi." 
Deuteronomy20:9 Ha umi mburuvicha oñe’ẽmbávo tetãyguakuérape, umi soldádo ruvicha oñemoĩva’erã isoldádo aty renondépe omotenonde hag̃ua ichupekuéra." 
Deuteronomy20:10 Peñemoag̃uívo peteĩ táva rehe pejeity hag̃uáicha hi’ári, peporandu raẽva’erã ichupekuéra oikesépa penendive jekupitýpe (peteĩ ñe’ẽme)." 
Deuteronomy20:11 Ha he’i ramo hikuái: Roñembopy’apeteĩta penendive, ha penemog̃uahẽ porã ramo itávape, upérõ tome’ẽ ndéve pirapire ha topyta pene rembiguái ramo." 
Deuteronomy20:12 Ha ndoikeséi mba’e ramo jekupytýpe penendive, ha oñemoĩ ramo oñorãirõ hag̃ua penendive, upéicharamo pemongoráta itáva." 
Deuteronomy20:13 Ñanderuete, pende Jára, omoĩ rire nde pópe, pejukava’erã mayma kuimba’épe kyse puku hãimbekuépe." 
Deuteronomy20:14 Ha umi kuña ha mitãkuéra, hymbakuéra ha opaite imba’erepy reheve opytáta pene mba’erã ramo, peẽ pevy’a hag̃ua umi mba’e reheve Ñanderuete omoĩma pe tava pende pópe." 
Deuteronomy20:15 Péicha pejapova’erã umi táva opytáva rehe mombyryete pendehegui, ndopytáiva Canaan retãme." 
Deuteronomy20:16 Ha Canaan tavakuéra Ñanderuete, pende Jára, ome’ẽtava peẽme pene mba’erã ramo, peike guive ipype pejukava’erã opaite itavayguakuérape, ani peiporiahuvereko avavépe." 
Deuteronomy20:17 Pehundipaiteva’erã: Umi Hetgua, Amorgua, Canaangua, Feresgua, Hevgua ha Jebusguakuérape, Ñanderuete, pende Jára, he’i haguéicha peẽme;" 
Deuteronomy20:18 ani hag̃ua ha’ekuéra penembo’evai pemomba’eguasu hag̃ua avei ijarakuérape, ha ani hag̃ua peñemoangaipa Ñanderuete, pende Jára renondépe." 
Deuteronomy20:19 Pemongora vove oimeraẽ táva ha peñorãirõta ramo heta ára, pembopoguy peve, napehundiriva’erã ijyvyrakuéra, ani peity háchape, pe’u uvei hi’akuéra, umi yvyra ndaha’éigui soldádo oñemoĩva penderehe." 
Deuteronomy20:20 Ha umi yvyra peikuaáva ndahi’áiva, ikatu peikytĩ, peiporu pejapyhara hag̃ua pe táva tápia ári ho’a peve pende pópe." 
Deuteronomy21:1 Ha peike rire pe yvýpe Ñanderuete ome’ẽtava peẽme pene mba’erã ramo, ha ojejohu ramo peteĩ ojejukava’ekue ojepysóva ñúme, ha ndojekuaái ramo ijukahare," 
Deuteronomy21:2 upéicharamo umi karai anciáno upe táva upévape osẽva’erã mbojovakeharakuéra ndive oha’ã hag̃ua mbovy métropa opyta pe táva ag̃uivéva pe te’õngue pévagui. 
Deuteronomy21:3 Ha umi anciáno pe táva hi’ag̃uivéva ojapyhyva’erã peteĩ vaquillóna omba’apo’ỹva ha ne’ĩrava gueteri ogueraha peteĩ cangálla ijajúra rehe. 
Deuteronomy21:4 Ha umi anciáno ogueruva’erã pe vaquillóna ysyrýpe, ijerekuévo ndaipóri kokue ha noñeñemitỹi gueteri araka’eve ha upépe omopẽva’erã hikuái pe vaquillóna ajúra." 
Deuteronomy21:5 Upéi oñembojava’erã umi pa’i, Levi ñemoñaréva, Ñanderuete oiporavógui omba’apo hag̃ua ichupe g̃uarã, ha oporohovasa hag̃ua Ñanderuete rérape; ha iñe’ẽnguéra rupi ojekuaa hag̃ua mba’épa ojejapóta ñembojovaképe ha mba’éichapa ojejohúta pe pohã umi tavayguakuéra ojuavýva apytépe." 
Deuteronomy21:6 Ha opaite karai anciáno pe táva hi’ag̃uivévagui, ojejohu hague pe te’õngue, ojoheiva’erã ipo pe vaquillóna oñemopẽva’ekue ajúra ári." 
Deuteronomy21:7 Ha he’iva’erã hikuái: Ore po noñohẽi ko tuguy, ha ore resa ndohechái mba’eve." 
Deuteronomy21:8 Eperdona Nde, ore Ruete, ne retã Israélpe, Nde resalvava’ekue; ha ani oja orerehe ko tapicha ruguy oñeñohẽva’ekue. Ha uperire oñeperdonáta pe távape pe tuguy ñeñohẽnguégui." 
Deuteronomy21:9 Upéicha nde reipe’áta pe angaipa oĩva pende apytépe, oñeñohẽ haguére heko potĩva ruguy, pejapopa hekoitépe Ñanderuete he’iuka haguéicha peẽme." 
Deuteronomy21:10 Pesẽ ramo peñorãirõ hag̃ua penderehe ija’e’ỹva ndive, ha Ñanderuete omoĩ ramo ichupekuéra pende pópe, peguerahakuaa ichupekuéra pene rembiguairã ramo." 
Deuteronomy21:11 Ha umi tembiguái apytépe rehecha ramo peteĩ kuña porãva, nde reipotáva ha rerahase ne rembirekorã ramo," 
Deuteronomy21:12 emoinge ichupe nde rógape, emoperõ iñakã, eikytĩ ipyapẽnguéra," 
Deuteronomy21:13 eipe’a hembiguái ao ha opytáta nde rógape ojahe’o hag̃ua isy ha itúva rehe peteĩ jasy pukukue; ha uperire ae reikokuaa hendive, ha ndéta iména, ha ha’éta ne rembireko." 
Deuteronomy21:14 Ha sapy’a nde nderehayhuvéi ramo ichupe, repoikuaa ichugui sã’ỹre, anítei revende ichupe, ha anítei ha’e oiko ne rembiguái ramo, nde remotĩ haguére ichupe." 
Deuteronomy21:15 Peteĩ kuimba’e hembireko mokõi ramo, peteĩme ohayhu ha ambuépe ndohayhúi, ha mokõivéva imemby ramo ichugui, ha pe ohayhu’ỹva imemby raẽrõ peteĩ mitãkuimba’e tenondeva’ekuépe," 
Deuteronomy21:16 ha og̃uahẽvo pe ára itúva omboja’o hag̃ua opaite imba’e, pe onace raẽva oñeme’ẽveva’erã ambuekuéragui, ndikatúi oñemboyke ichupe ojehayhuvégui ambue ita’ýra sýpe." 
Deuteronomy21:17 Pe ohayhu’ỹva membýpe oñeme’ẽva’eraã ita’ýra ypykue reko, ichupe oñeme’ẽva’erã mokõi párte (vore) itúva mba’égui ambue ita’yrakuérape katu peteĩteĩme peteĩ pártente; ha’égui itúva imbaretekue ra’y ypykue, ha imba’e voi ningo pe ta’ýra ypykue reko." 
Deuteronomy21:18 Oime ramo ita’ýra oñembopy’ahatã mba’evai apópe, ha iñe’ẽrendu’ỹva itúva ha isýpe, ha ohaviráma ramojepe, ndojapói pe oje’éva ichupe ha oñemoĩ tapia itúva ha isýre," 
Deuteronomy21:19 upéicharamo itúva ha isy, oguerahava’erã ichupe umi karai anciáno ha mbojovakeharakuéra rendápe, oñembyatýva hikuái táva rokẽguasúpe," 
Deuteronomy21:20 ha he’iva’erã hikuái ichupekuéra: Ore ra’y oñembopy’ahatãma mba’evai apópe ha oñemoĩ tapia orerehe, naiñe’ẽrenduvéi, oiporu vai pe pirapire ha ika’úva." 
Deuteronomy21:21 Upéicharamo opaite umi karai anciáno pe táva pegua ojapiva’erã ichupe itápe omano meve ha’e; upéichamante peipe’áta mba’evai pende apytégui, ha mayma Israelgua ohendúva guive tokyhyje avei." 
Deuteronomy21:22 Ha oime ramo peteĩ oñemoangaipa vai haguére, ha pejuvy rire ichupe peteĩ yvyra rehe," 
Deuteronomy21:23 katuete peñotỹva’erã he’õngue upe ára upévape, ani peheja osãingo pe pyhare pukukue Ñanderuete omaldecígui pe oñemosãingova’ekue; anítei péicha pemongy’a pende yvy Ñanderuete, Ñandejára, ome’ẽva’ekue peẽme pene mba’erã ramo." 
Deuteronomy22:1 Rehecha ramo nde rapicha rymba guéi térã ijovechara’y okañyva’ekue, reipytyvõva’erã ichupe ha eraha jevyva’erã nde rapicha rymba ijárape." 
Deuteronomy22:2 Ha nde rapicha ndaha’éi ramo nde róga ypy rupigua, térã ndereikuaái ramo ichupe, upéicharamo egueraha nde rógape, nde rapicha ou peve ipiári, ha reme’ẽ jevyva’erã ichupe." 
Deuteronomy22:3 Péicha rejapova’erã hymba búrro rehe, ijaokuéra rehe ha opaite mba’e nde rapichágui okañyva’ekue rehe ha nde rejohúva guive rehe; ndaikatúi nereipytyvõivo ichupe." 
Deuteronomy22:4 Rehecha ramo nde rapicha rymba guéi, térã ibúrro ho’áva tapépe, nderepiaiva’erã ichugui; reipytyvõva’erã uvei ichupe omopu’ã jevy hag̃ua." 
Deuteronomy22:5 Pe kuña nomondeiva’erã kuimba’e ao, ha kuimba’e nomondeiva’erã kuña ao; oimeraẽ ojapóva ko’ã mba’e ombopochy Ñanderuetépe." 
Deuteronomy22:6 Tape rupi rejohu ramo guyra raity oimeraẽ yvyra rehe, térã yvy apére rei, ha hupi’a térã ita’ýra ramo, térã isy oñeno ramo hi’ári nderejapyhyiva’erã isy ita’yrakuéra reheve." 
Deuteronomy22:7 Rehejava’erã isy oho ha ikatu regueraha ita’yrakuérante ne mba’erã ramo, oho porãmba hag̃ua ndéve, ha reikove puku hag̃ua." 
Deuteronomy22:8 Remopu’ã ramo nde róga pyahurã, emongora nde róga ape ani hag̃ua reñemoangaipa, oĩ ramo ho’áva upégui ha omano." 
Deuteronomy22:9 Nde parralty pa’ũme ani reñotỹ ambue ñemitỹ, ani oñehundi ndehegui umi reñotỹva’ekue, ha nde parral ’ a avei." 
Deuteronomy22:10 Guéi ha búrro neremoĩriva’erã oñondive rembovo hag̃ua nde kokuerã yvy. 
Deuteronomy22:11 Neremondeiva’erã oñondive ao ojejapóva ovecha rague ha líno inimbógui. 
Deuteronomy22:12 Ne póncho rehe remoĩva’erã jeguaka inimboguiguáva irundyve apýrape. 
Deuteronomy22:13 Oime ramo peteĩ kuimba’e omenda peteĩ kuñataĩre ha oiko riréma hendive ndohayhuvéi ramo ichupe," 
Deuteronomy22:14 ha upévare he’i rei hese mba’evai opoi hag̃uánte ichugui: Amenda ko kuñataĩ rehe, ha aiko rire hendive ndajohuvéi hese ikuñataĩ reko;" 
Deuteronomy22:15 upéicharamo pe kuñataĩ ru ha isy oguerahava’erã itajýra savana huguy reheve, ohechauka hag̃ua umi karai ancianokuérape oĩva pe táva rokẽme, ombojovake hag̃ua." 
Deuteronomy22:16 Ha pe kuñataĩ ru he’iva’erã karai ancianokuérape: Che ame’ẽkuri che rajy ko kuimba’épe, hembireko ramo ha ha’e ndaija’evéigui hese," 
Deuteronomy22:17 opoise ichugui ha upévare omoĩ vaise reínte ichupe, he’ívo: Ndajohuvéima ikuñataĩ reko nde rajýre; ha péina ápe pehecha techaukaha ramo isavana huguy reheve, che rajy kuñataĩ reko rehegua, ha oipysova’erã hupa ao umi ancianokuéra renondépe." 
Deuteronomy22:18 Upéicharamo umi anciáno ojapyhyva’erã pe kuimba’épe ha ohavirava’erã ichupe; 
Deuteronomy22:19 ha ha’e ome’ẽva’erã pe kuñataĩ rúpe 1,1 kílo pláta omoherakuã vai rei haguére peteĩ kuñataĩ Israelguápe; ha oguerekova’erã ichupe hembireko ramo ha ndaikatumo’ãi opoi ichugui oikove aja pukukue." 
Deuteronomy22:20 Ha ojejohu ramo añetéra’e pe kuñataĩ naikuñataĩ rekovẽimaha," 
Deuteronomy22:21 upéicharamo oñeguenohẽva’erã ichupe itúva róga rokẽme, ha umi kuimba’e upe táva pegua ojapiva’erã itápe ha’e omano meve, oñemohembiapo vaietégui Israel retãme ha oiko vaígui itúva rógape; péicha reipe’áta mba’evai pende apytégui." 
Deuteronomy22:22 Ojejohu ramo peteĩ kuimba’e oñeno peteĩ kuña omendáva ndive, mokõivéva omanova’erã, pe kuimba’e oñenóva pe kuña ndive, ha upe kuña avei; upéicha reipe’áta mba’evai Israel retãgui." 
Deuteronomy22:23 Peteĩ kuimba’e oiko ramo táva ryepýpe peteĩ kuñataĩ omendapotáva ambue ndive," 
Deuteronomy22:24 upéicharamo peguenohẽva’erã mokõivévape pe táva rokẽme, ha pejapi itápe mokõivévape omano meve hikuái, pe kuñataĩ ndosapukáiri haguére pe tavapýpe, ha upe kuimba’e oñembohory haguére hapicha rembirekorã rehe; upéicha peipe’áta mba’evai pende apytégui." 
Deuteronomy22:25 Peteĩ kuimba’e ojohu ramo ñúme peteĩ kuñataĩ omendapotávape, ha mbaretépe oñeno ramo hendive, upéicharamo upe kuimba’e añónte omanova’erã;" 
Deuteronomy22:26 ha upe kuñataĩme ndojejukamo’ãi; ndaipórigui ipype mba’érepa ojejuka hag̃ua ichupe; péva hína ku kuimba’e opu’ã ramoguáicha ñúme hapicha rehe ha ojuka ichupe, upeichaite ojehu avei ko kuñataĩme." 
Deuteronomy22:27 Pe kuimba’e ojohúgui ichupe ñúme; ha pe kuñataĩ omendapotáva osapukái ramojepe, ndaipóri avave osalvava’erãva ichupe." 
Deuteronomy22:28 Peteĩ kuimba’e ojohu ramo peteĩ kuñataĩme ne’ĩrava gueteri ome’ẽ iñe’ẽ omenda hag̃ua, ha ojapyhy ichupe ha oñeno hendive, ha ou ojekuaa;" 
Deuteronomy22:29 upéicharamo upe kuimba’e oñenomava’ekue hendive ome’ẽva’erã pe kuñataĩ rúpe 558 grámo pláta ha upe kuñataĩ opytava’erã hembireko ramo, ha’e omotĩgui ichupe; ha ndaikatumo’ãi opoi ichugui oikove aja pukukue." 
Deuteronomy22:30 Avave ndojapyhyiva’erã itúva rembirekópe, ha nomongy’aiva’erã itúva rupa." 
Deuteronomy23:1 Ndoikeiva’erã Ñanderuete atýpe umi ha’ỹi ñehungáva térã hemboñekytĩva. 
Deuteronomy23:2 Umi ta’ýra okára ndoikeiva’erã Ñanderuete atýpe; 10 ñemoñare (generaciónes), ohasa ramojepe ndoikeiva’erã Ñanderuete iglésiape." 
Deuteronomy23:3 Amongua ha Moabgua ndoikeiva’erã Ñanderuete atýpe, ohasa ramojepe 10 ñemoñare (generaciónes)," 
Deuteronomy23:4 nosẽi haguére pendejohúvo pan ha y reheve pende rapépe, pesẽ ramoguare Egíptogui, ha ohenóigui Balaam, Beor ra’ýpe, Petor-Mesopotámia reheguápe penemaldeci hag̃ua." 
Deuteronomy23:5 Ñanderuete, pende Jára, nohenduséi Balaam ñe’ẽvai; Ñanderuete, Ñandejára, penderayhúgui, omoambue iñe’ẽ ha penemoingo porã (penderovasa)." 
Deuteronomy23:6 Ndapehekaiva’erã peike hag̃ua jekupytýpe hendivekuéra ha mba’eveichagua mba’eporã ndapehekaiva’erã araka’eve ichupekuéra g̃uarã. 
Deuteronomy23:7 Ani remboyke Edomguakuérape, ha’égui ne pehẽngue; avei ani remboyke Egíptoyguakuérape, peikógui hetãme mbohupa ramo." 
Deuteronomy23:8 Iñemoñare mbohapyha (generacion) guive oikekuaa Ñanderuete atýpe. 
Deuteronomy23:9 Pesẽ vove peñorãirõ hag̃ua penderehe ija’e’ỹva ndive pejeiva’erã opaite mba’evaígui. 
Deuteronomy23:10 Oĩ ramo pende apytépe ipotĩ’ỹva oñemongy’águi pyharépe, osẽva’erã pe tekoha okára gotýo, ha ndoikeveiva’erã ipype." 
Deuteronomy23:11 Ha ka’arupytũme ojahuva’erã, ha kuarahy oike rire oikekuaa jevy pe tekohápe." 
Deuteronomy23:12 Reguerekova’erã peteĩ yvy pehẽngue pende rekohápe oka gotýo, peho hag̃ua ñanandýpe." 
Deuteronomy23:13 Reguerekova’erã avei, ne rembiporu ñorãirõ megua apytépe, peteĩ yvyra akua mbykýva; reho ramo ñanandýpe, rejo’ova’erã ipype, ha upégui repu’ãvo rejatyva’erã nde repotikue." 
Deuteronomy23:14 Ñanderuete, pende Jára, oikógui pende rekohápe pendesalva hag̃ua ha omoĩ hag̃ua pende poguýpe penderehe ija’e’ỹvape; upévagui pende rekoha ipotĩva’erã, ani hag̃ua ha’e ohecha ipype mba’e iky’áva, ha ani hag̃ua Ha’e oñemboyke pendehegui." 
Deuteronomy23:15 Pe tembiguái okañyva’ekue ijáragui oho ramo ne rendápe, nde nereme’ẽ jevyiva’erã ichupe." 
Deuteronomy23:16 Oikova’erã pende apytépe, pe tenda ha’e voi oiporavo haguépe, peteĩ pende tavakuérape ha’e ohayhuvehápe, ani rejopýtei ichupe." 
Deuteronomy23:17 Israel rajykuéra apytépe aníke oĩtei kuña heko vaíva ha Israel ra’ykuéra apytépe aníke oĩtei kuimba’e ojoguerekóva kuimba’e ndive (Sodomaygua reko). 
Deuteronomy23:18 Nderegueruiva’erã Ñanderuete, nde Jára rógape kuña reko vai repykue ni kuimba’e reko vai repykue, mba’eveichagua promésa rupi; ko’ã mokõi mba’e ombopochy Ñanderuete, nde Járape." 
Deuteronomy23:19 Nderejerureiva’erã Israelguápe ome’ẽve hag̃ua pirapire nde reiporukava’ekuégui ichupe, térã tembi’urã rehe, térã mba’eveichagua ojeporukáva pirapire rehe (interes reheve)." 
Deuteronomy23:20 Pende rehegua’ỹvape pejerurekuaa ome’ẽ hetave hag̃ua peẽme pene mba’e jeporukapyrégui, ne pehẽnguépe katu nderejerureiva’erã interes reheve, Ñanderuete, Ñandejára, nderovasa hag̃ua opaite ne rembiapópe, pe yvy rehohápe reñemomba’e hag̃ua ne mba’erã rehe." 
Deuteronomy23:21 Repromete ramo reikuave’ẽ hag̃ua peteĩ kuave’ẽmby Ñanderuete, nde Járape, aníkena hi’are rejapo hag̃ua; añetehápe Ñanderuete, Ñandejára omba’ejeruréta ndéve, ha oikóta angaipa ramo nderehe." 
Deuteronomy23:22 Ha ndereprometéi ramo mba’eve, nde nereñemoangaipái avei." 
Deuteronomy23:23 Nde juru oprometeva’ekue rehe katu, reñangarekova’erã rejapopa hag̃ua hekoitépe, reme’ẽ haguéicha ne ñe’ẽ Ñanderuete, nde Járape, ha egueru pe kuave’ẽmby reme’ẽséva ha ejapopa nde juru he’iva’ekue guive." 
Deuteronomy23:24 Rehasa ramo nde rapicha parralty rupi, re’ukuaa pe parral’a neryg̃uatã meve; neremoĩriva’erã katu nde ajakápe reraha hag̃ua." 
Deuteronomy23:25 Rehasa ramo nde rapicha kokue rupi, ikatu reipo’omimi nde pópe re’u hag̃uánte, nereikytĩriva’erã kysépe nde rapicha remitỹngue." 
Deuteronomy24:1 Oime ramo peteĩ kuimba’e omendáva hembirekorã rehe, ha upéi ndoguerohoryvéi ramo, ojohúgui hese mba’evai, ohaiva’erã ichupe kuatiañe’ẽ menda jopoi reheguáva, ha ome’ẽva’erã ipópe, ha omondova’erã ichupe hógagui." 
Deuteronomy24:2 Ha osẽvo hógagui, ikatu oho ha omenda ambue kuimba’e rehe." 
Deuteronomy24:3 Ha iména pyahu ndaija’evéi ramo hese, ohaiva’erã kuatiañe’ẽ menda jopoi reheguáva ha omoĩ rire ipópe, omondo ichupe hógagui; térã omano ramo iména pyahu, omendamava’ekue hese," 
Deuteronomy24:4 upérõ iména ypykue, pe opoi tenondeva’ekue ichugui, ndaikatuvéima ogueraha jevy ichupe hembireko ramo, ndo’apóigui ichupe mba’evérõ; ko’ã mba’e ningo ombopochy Ñanderuetépe, ha ndapejapoiva’erã koichagua mba’evai pe yvýpe Ñanderuete ome’ẽtava peẽme pene mba’erã ramo." 
Deuteronomy24:5 Pe omenda ramóva ndohoiva’erã ñorãirõrãme, ha mba’evetépe ndojejokuaiva’erã; sã’ỹme oikova’erã hógape peteĩ áño pukukue, ombovy’a hag̃ua hembirekópe." 
Deuteronomy24:6 Nderejapyhyiva’erã peteĩ molíno ni ijita yvateoygua, pe pirapire reiporukava’ekue rehe, péva ha’ete ku hekove rejerure ramoguáicha." 
Deuteronomy24:7 Ojejohu ramo pende apytépe omondáva hapicha Israelguápe, térã oguereko ramo ichupe esclávo ramo, térã ovende ramo ichupe, upe mondaha upévape pejukava’erã, peipe’a hag̃ua mba’evai pende apytégui." 
Deuteronomy24:8 Oĩ ramo iléprava pende apytépe, peñangarekova’erã pejapo hag̃ua hekoitépe umi Levigua pa’i penembo’e háicha; ha che ha’e haguéicha ichupekuéra, upeichaite pejapova’erã avei." 
Deuteronomy24:9 Nemandu’áke Ñanderuete, Ñandejára, ojapova’ekuére Miriam rehe pe tape rupi, pesẽ rire Egíptogui." 
Deuteronomy24:10 Reiporuka ramo pirapire nde rapichápe, ndereikeiva’erã hógape regueraha hag̃ua mbaretépe imba’éva." 
Deuteronomy24:11 Eha’ãrõ okápe, nde rapicha oguenohẽ meve ndéve peteĩ imba’éva (garantía ramo)." 
Deuteronomy24:12 Ha nde rapicha kuimba’e imboriahu ramo, ani reho nde rupápe reke hag̃ua reme’ẽ jevy’ỹre ichupe ipóncho." 
Deuteronomy24:13 Katuete reme’ẽ jevyva’erã ichupe ipóncho kuarahy oikévo, ikatu hag̃uáicha oke ijao reheve, ha’e omomba’eguasu hag̃ua nde réra Ñanderuete, Ñandejára renondépe, rejapógui mba’eporã hekovépe." 
Deuteronomy24:14 Neremomba’apo reiriva’erã pe omba’aposévape nendive, imboriahu térã oikotevẽgui pirapire, taha’e ne retãygua térã tetã ambueygua oikóva guive ne retã ryepýpe." 
Deuteronomy24:15 Meme árape reme’ẽva’erã ichupe hembiapo repy, ha ndoikeiva’erã kuarahy reme’ẽ’ỹ rehe ichupe hembiapo repy; imboriahúgui oikotevẽ hembiapo repy rehe oikove hag̃ua; ani ág̃a ko’ã mba’e rehe ojerure asýtei Ñanderuetépe, ha péva ho’a ndeári angaipa ramo." 
Deuteronomy24:16 Ituvakuéra ndojejukaiva’erã ita’yrakuéra angaipa rehe, ha ta’yrakuéra ndojejukaiva’erã ituvakuéra angaipa rehe, peteĩteĩva omanova’erã hi’angaipakuetee rehe." 
Deuteronomy24:17 Neremokarẽiva’erã tetã ambueygua ni ityre’ỹva justícia, ha ndereguerahaiva’erã imenave’ỹva ao pe pirapire rendaguépe reiporukava’ekue rehe ichupe." 
Deuteronomy24:18 Penemandu’áke peiko hague avei tembiguái rei ramo Egíptope, ha upégui Ñanderuete, pende Jára, penerenohẽva’ekue; upévagui che ha’e peẽme pejapo hag̃ua hekoitépe opaite ko’ã mba’e." 
Deuteronomy24:19 Remono’õ ramo ne ñemitỹngue nde kokuépe, ha nderesarái ramo peteĩ háse nde kokuépe, nderehoveiva’erã regueru hag̃ua; upéva opytáta uvei tetã ambueyguápe g̃uarã, térã ityre’ỹvape g̃uarã, térã imenave’ỹvape g̃uarã; Ñanderuete omyengoviáta ndéve ha ohovasáta, opaite nde po rembiaporã rejapótava." 
Deuteronomy24:20 Reityvyro vove nde olívo rakã (ijyvyra’águi ojejapo acéite), neremono’õveiva’erã nde rapykuere rupiguare; upéva opytáta tetã ambueyguápe g̃uarã, ityre’ỹva térã imenave’ỹvape g̃uarã." 
Deuteronomy24:21 Remono’õvo nde parral’a, nderejepovyvyveiva’erã nde rapykuere rehe; upéva opytáta tetã ambueyguápe g̃uarã, ityre’ỹva térã imenave’ỹvape g̃uarã." 
Deuteronomy24:22 Nemandu’áke reiko hague avei tembiguái rei ramo Egípto retãme; upévagui Che ha’e ndéve rejapo hag̃ua opaite ko’ã mba’e. 
Deuteronomy25:1 Oiko ramo ñe’ẽjuavy (pléito) pende apytépe, ha oho ramo hikuái mbojovakehára rendápe ombojovake hag̃ua ichupekuéra, ha’ekuéra oipytyvõva’erã heko potĩvape ha ohavirava’erã hembiapo vaívape." 
Deuteronomy25:2 Ha upe mba’evai apoharépe oñenupãta ramo, pe mbojovakehára omoñenoukava’erã ichupe yvýpe, ha oinupãukava’erã ichupe henondépe; hembiapo ivai háicha, hetave térã mbovyve." 
Deuteronomy25:3 Cuarénta ñenupã pevénte ikatu oñenupã, ndahetaveiva’erã; anítei oñenupã hetavégui, nde rapicha opyta otĩete nde resa renondépe." 
Deuteronomy25:4 Neremoĩriva’erã juru jokoha pe guéire ojykýi jave mba’e ra’ỹi. 
Deuteronomy25:5 Túva ra’ykuéra oiko ramo oñondive, ha omano ramo peteĩva, ha ndaita’ýrai ramo, pe omanova’ekue rembireko nomendaiva’erã ambue kuimba’e hesegua’ỹva rehe; hovaja omendava’erã hese." 
Deuteronomy25:6 Ha imemby ypykue oguerekova’erã ityke’ýra omanova’ekue réra, ani hag̃ua ogue héra Israel apytégui." 
Deuteronomy25:7 Ha upe kuimba’e nomendaséi ramo hovajáre, upéicha ramo pe kuña ohova’erã táva rokẽme, karai ancianokuéra oisãmbyhyhápe, ha he’iva’erã: Che rovaja nomopu’ãséi ityke’ýrape g̃uarã herarã Israelguakuéra apytépe, ha’e ndoikoséi he’i háicha pe tembiapoukapy menda tovaja reheguápe." 
Deuteronomy25:8 Upéicharamo umi táva karai ancianokuéra ohenoiukava’erã ichupe, ha oñe’ẽ pohyiva’erã hendive; ha upeichavérõ ha’e opu’ã ha he’i: Namendamo’ãi hese." 
Deuteronomy25:9 Upéicharamo oñembojava’erã hese hovaja umi ancianokuéra rovake, ha oipe’ava’erã hovaja sapatu ha ondyvuva’erã hova rehe, ha he’iva’erã: Péicha ojejapova’erã pe kuimba’e omopu’ãse’ỹva rehe ityke’ýra róga." 
Deuteronomy25:10 Ha péicha oñehenoiva’erã ichupe Israel retãme: Ipynandíva róga. 
Deuteronomy25:11 Oĩ ramo oñorãirõva oñondive, ha oñemboja ramo peteĩva rembireko oipytyvõ hag̃ua iménape, ha oipysóvo ipo ojapyhy ramo hapi’águi," 
Deuteronomy25:12 upéicharamo reikytĩva’erã ichugui ipo, nereperdonaiva’erã." 
Deuteronomy25:13 Ndereguerekoiva’erã nde vosápe balánza pésa japu. 
Deuteronomy25:14 Ha ndereguerekoiva’erã nde rógape ambue medída japu. 
Deuteronomy25:15 Balánza pésa heko peguáva reguerekova’erã, nde rekove ipuku hag̃ua pe yvy Ñanderuete, nde Jára ome’ẽtavape ndéve." 
Deuteronomy25:16 Ñanderuete ipy’arógui ko’ã mba’e ojapóvare, ha ombotavyséva hapichápe." 
Deuteronomy25:17 Penemandu’áke Amalec ojapova’ekuére penderehe tapére, pesẽ ramoguare Egíptogui;" 
Deuteronomy25:18 mba’éichapa ojeity pendeári tapépe, ha ohundi umi ikangývape ohóva tapykuépe, peẽ penekane’õ ha peime ramoguare jejopýpe; ha ndokyhyjéi hikuái Ñanderuetégui." 
Deuteronomy25:19 Upévagui, ág̃a Ñanderuete, pende Jára ome’ẽha ára peẽme pytu’u opaite penderehe ija’e’ỹvagui oikóva pende jerekuévo ha Ha’e penemoinge ramo pende yvyrãme, peguereko hag̃ua pende lóte, aníke penderesaráitei pembogue hag̃ua Amalec réra ko yvága guýgui." 
Deuteronomy26:1 Peike vove pe yvýpe Ñanderuete, Ñandejára, ome’ẽtava peẽme pene mba’erã ramo, peñemomba’évo hese ha peiko rire ipype," 
Deuteronomy26:2 pembyatyva’erã mayma koga’a ypykue peguenohẽtava pende kokuégui, Ñanderuete, Ñandejára ome’ẽtava peẽme, ha pemoĩva’erã peteĩ ajakápe, ha pegueruva’erã pe yvypehẽngue Ñanderuete, Ñandejára oiporavotahápe omopu’ã hag̃ua hóga jojohuha." 
Deuteronomy26:3 Ha peñembojava’erã pa’i rendápe, omba’apóva pe árape ha pejeva’erã ichupe: Ko árape che ha’ese Ñanderuete, Ñandejárape, añetehápe aike hague pe yvýpe Ñanderuete oprometeva’ekue ore rukuérape." 
Deuteronomy26:4 Ha pe pa’i orecebiva’erã pe ajaka nde pógui, ha omoĩva’erã Ñanderuete kuave’ẽmby renda renondépe." 
Deuteronomy26:5 Upévo reñe’ẽva’erã Ñanderuete renondépe: Che ru ningo peteĩ Aramgua ova ohóva, ha oguejy Egíptope mbovymi hogaygua reheve, ha upépe oñemboheta ha oiko ichugui peteĩ tetã ndetuicháva, imbarete ha hetaitereíva;" 
Deuteronomy26:6 ha umi Egiptoygua ojahéi orerehe ha orepy’apy asy, ha oremoĩ tembiguái reko pohýi guýpe," 
Deuteronomy26:7 ha rojerure asývo ore Ruetépe, ore rukuéra Járape, Ha’e ohendu ore ñe’ẽ, ha ohecha ore jepy’apy asy, ore rembiapo ha ore jejopy vai;" 
Deuteronomy26:8 upévare Ha’e oreguenohẽ Egípto retãgui pyapy mbarete ha ijyva jepysopópe, tuicha ñeporomondýipe, ha tembiapo tuicha ha milágro reheve," 
Deuteronomy26:9 ha oregueru ko yvy kóvape, ha ome’ẽ oréve ko yvy, osyryhápe kamby ha eíra," 
Deuteronomy26:10 ha péina ág̃a agueru che koga’a ypykue ichupe g̃uarã, Nde voi che Jára, reme’ẽva’ekue chéve. Upéi ehejáta Ñanderuete, Ñandejára renondépe, ha emomba’eguasúta ichupe rejeitývo henondépe." 
Deuteronomy26:11 Ha torýpe reimeva’erã henondépe opaite mba’e Ñanderuete ome’ẽma rehe ndéve ha nde rogayguápe. Upéicha ovy’ava’erã avei Leviguakuéra ha tetã ambueygua oikóva pende apytépe," 
Deuteronomy26:12 reme’ẽmbávo nde diézmo opaite nde koga’águi pe áño mbohapyhápe Leviguakuérape, tetã ambueyguápe, ityre’ỹvape ha imenave’ỹvape, ha’ekuéra okaru hag̃ua nde reikohápe hyg̃uatã meve." 
Deuteronomy26:13 Ha ereva’erã Ñanderuete, Ñandejárape: Aguenohẽ che diézmo ame’ẽ hag̃ua Leviguápe, tetã ambueyguápe, ityre’ỹva ha imenave’ỹvape, ajapopa Nde ere hagueichaite chéve ajapo hag̃ua; napyrũi ne rembiapoukapykuéra rehe, ni ndacheresaráiri ichuguikuéra." 
Deuteronomy26:14 Nda’úikuri ichugui che mba’embyasy jave omanógui che génte ha ndajavykýi ichugui chepotĩ’ỹ mboyve, ha naikuave’ẽi ichugui omanomava’ekuépe; cheñe’ẽrendu uvei che Ruete, che Jára ñe’ẽme, ajapo hekoitépe opaite mba’e Nde ereva’ekue chéve ajapo hag̃ua." 
Deuteronomy26:15 Ema’ẽ yvágagui, nde rekohágui ha emoingo porã ne retã Israélpe, pe yvy reme’ẽva’ekue rehe oréve, repromete haguéicha ore rukuérape; yvy osyryhápe kamby ha eíra." 
Deuteronomy26:16 Ñanderuete, nde Jára he’i voi ndéve (Israélpe) ko árape rejapova’erãha ko’ã ñe’ẽ, ko’ã tembiapoukapy; eñangarekókena rejapo hag̃ua hekoitépe ko tembiapo kóva, nde py’aite ha ne ánga mbytete guive." 
Deuteronomy26:17 Peẽ peje ko árape: Ore Ruete, ore Járateete roikóta nde rape rehe, rojapota ne ñe’ẽ ne mbo’epy, ne rekombo’ekuéra ha ne rembiapoukapykuéra." 
Deuteronomy26:18 Ha Ñanderuete he’i avei ko árape nde ningo che retã, che mba’eteéva Che apromete haguéicha ndéve, upévare ejapo mayma che rembiapoukapykuéra;" 
Deuteronomy26:19 upéicharõ Ha’e penembotuichavéta mayma tetã ha’e omopu’ãva’ekuégui, penemomba’eguasúta, penemoherakuã porãta ha penemomimbipáta, ha peikóta peteĩ tetã heko potĩva ramo Ñanderuetépe, pende Járape g̃uarã; Ha’e he’i haguéicha peẽme." 
Deuteronomy27:1 Moises ha umi Israel karai ancianokuéra he’i opaite hetãyguakuérape: Pejapova’erã mayma tembiapoukapy, ore ro’éva guive peẽme ko ára kóvape." 
Deuteronomy27:2 Ha pehasa ramo pe ysyry Jordan peike hag̃ua pe yvýpe Ñanderuete ome’ẽtava peẽme, pemopu’ãva’erã itakuéra ndetuicháva, ha pemomorotĩva’erã cálpe (itatĩkáipe);" 
Deuteronomy27:3 ha pehaiva’erã hese ko’ã tembiapoukapy, pehasa vove pe y peike hag̃ua pe yvy Ñanderuete ome’ẽtava peẽme, yvy osyryhápe kamby ha eíra, Ñanderuete, ñande rukuéra Jára, he’i haguéicha ñandéve." 
Deuteronomy27:4 Ág̃a pehasa vove pe Jordan ysyry pemopu’ãva’erã ko’ã ita che ha’éva peẽme ko’ág̃a, Ebal cérrope, ha pemomorotĩta cálpe;" 
Deuteronomy27:5 ha pemopu’ãva’erã upépe peteĩ kuave’ẽmby renda itaguiguáva Ñanderuetépe g̃uarã; ha ndapeiporuiva’erã hese tembiporu hierroguiguáva. 
Deuteronomy27:6 Ita oñekytĩ’ỹvagui pemopu’ãva’erã Ñanderuete kuave’ẽmby renda, ha peikuave’ẽva’erã hi’ári kuave’ẽmby ojehapypáva Ñanderuete, Ñandejárape g̃uarã kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva." 
Deuteronomy27:7 Peikuave’ẽ hi’ári, peñemoĩ porã jevy hag̃ua; ha pekaruva’erã upépe, pevy’a hag̃ua Ñanderuete renondépe." 
Deuteronomy27:8 Ha umi itáre pehaiva’erã ko’ã tembiapoukapy ojehecha porã hag̃uáicha. 
Deuteronomy27:9 Moises ha umi pa’i Levigua oñe’ẽ opaite Israelguakuérape, ha he’i: Pekirirĩ ha pejapysaka porãke, ko árape oikóma pendehegui Ñanderuete retã." 
Deuteronomy27:10 Pehenduva’erã Ñanderuete ñe’ẽ ha pejapova’erã hekoitépe iñe’ẽ ha hembiapoukapykuéra, ore ro’éva guive peẽme ko ára kóvape." 
Deuteronomy27:11 Ha pe ára pévape Moises he’i hetãyguakuérape: 
Deuteronomy27:12 Ág̃a pehasa vove pe ysyry Jordan: Simeon, Levi, Juda, Isacar, Jose ha Benjamin, ojupíta Gerizim cérro ári omoingo porã (ohovasa) hag̃ua hetãme." 
Deuteronomy27:13 Ruben, Gad, Aser, Zabulon, Dan ha Neftali katu ojupíta Ebal cérro ári he’i hag̃ua pe maldicion (aviso pohýi ramo)." 
Deuteronomy27:14 Upérõ Leviguakuéra he’i hatãva’erã mayma Israel kuimba’ekuérape: 
Deuteronomy27:15 Maldicion ho’ava’erã upe kuimba’e ári ojapóva tete ra’ãnga térã ta’ãnga oñembohykupyréva, ikatupyrýva rembiapokue, omomba’eguasu hag̃ua (jára gua’úpe), ko’ã mba’e ombopochýgui Ñanderuetépe. Ha mayma tetãygua ombohovái ha he’iva’erã: Taupéicha (Amen)." 
Deuteronomy27:16 Maldicion ho’ava’erã upe kuimba’e ári omboykéva (ha noipytyvõiva) itúva térã isýpe. Ha mayma tetãygua he’iva’erã: Taupéicha. 
Deuteronomy27:17 Maldicion ho’ava’erã upe kuimba’e ári omomichĩva hapicha yvy lóte. Ha mayma tetãygua he’iva’erã: Taupéicha. 
Deuteronomy27:18 Maldicion ho’ava’erã upe kuimba’e térã kuña ári ombojavyukáva hesatũva rape. Ha mayma tetãygua he’iva’erã: Taupéicha. 
Deuteronomy27:19 Maldicion ho’ava’erã upe kuimba’e térã kuña ári omboyke ramo tetã ambueyguáva, ityre’ỹva térã imenave’ỹva derécho. Ha mayma tetãygua he’iva’erã: Taupéicha." 
Deuteronomy27:20 Maldicion ho’ava’erã peteĩ kuimba’e ári oñenórõ itúva rembireko ndive, péicha omongy’águi itúva rupa. Ha mayma tetãygua he’iva’erã: Taupéicha." 
Deuteronomy27:21 Maldicion ho’ava’erã upe kuimba’e térã kuña ári oiporu ramo oime haichagua tymba oiko hag̃ua hendive. Ha mayma tetãygua he’iva’erã: Taupéicha. 
Deuteronomy27:22 Maldicion ho’ava’erã peteĩ kuimba’e ári oñenóva heindy ndive, itúva rajy ndive térã isy membykuña ndive. Ha mayma tetãygua he’iva’erã: Taupéicha." 
Deuteronomy27:23 Maldicion ho’ava’erã peteĩ kuimba’e ári oñenóva hembireko sy ndive. Ha mayma tetãygua he’iva’erã: Taupéicha. 
Deuteronomy27:24 Maldicion ho’ava’erã upe kuimba’e térã kuña ári oikutúva ñemiháme hapichápe. Ha mayma tetãygua he’iva’erã: Taupéicha. 
Deuteronomy27:25 Maldicion ho’ava’erã upe kuimba’e térã kuña ári orecebíva pirapire ojuka hag̃ua hapicha heko potĩvape. Ha mayma tetãygua he’iva’erã: Taupéicha. 
Deuteronomy27:26 Maldicion ho’ava’erã umi ndojapóiva hekópe ko’ã tembiapoukapy ko’ãva. Ha mayma tetãygua he’iva’erã: Taupéicha. 
Deuteronomy28:1 Pejapysaka porãke Ñanderuete, Ñandejára ñe’ẽ rehe, pejapo hag̃ua hekoitépe mayma hembiapoukapy che ame’ẽmava peẽme ko árape, upéicharõ Ñanderuete penemboyvatevéta mayma tetã yvy ape ariguágui." 
Deuteronomy28:2 Ha pende ári ho’ava’erã mayma ko’ã ñepytyvõ, jehovasa ha salvacion, peneñe’ẽrendu ramo, Jahve, pende Ruetépe:" 
Deuteronomy28:3 Ñanderuete nepytyvõ porãta reiko ramo táva ryepýpe térã ñúme; 
Deuteronomy28:4 Ñanderuete ombohetavéta nde ra’ykuéra, nde koga’a, ne rymba ra’ykuéra, nde vaka ra’ykuéra ha nde ovechakuéra aty." 
Deuteronomy28:5 Ha’e ombohetavéta ne ñemitỹnguéra ha ne pan. 
Deuteronomy28:6 Ha’e nemoirũta nde guata ñepyrũ guive opa peve. 
Deuteronomy28:7 Ñanderuete ojapova’erã sarambi penderehe ija’e’ỹvare ha umi oñemoĩva penderehe oúta peteĩ tape rupi ojeity hag̃ua pendeári, okañýta katu pene renondégui 7 ambue tape rupi." 
Deuteronomy28:8 Ñanderuete oñangarekóta pene mba’e ra’ỹi oñeñongatúvare nde rógape, ha Ha’e ombohetavéta nde kóga’a." 
Deuteronomy28:9 Ñanderuete pendererekóta hetãtee ramo, oñe’ẽme’ẽ haguéicha peẽme, pejapo ramo Jahve, Ñandejára rembiapoukapykuéra, ha peiko guive hape rehe." 
Deuteronomy28:10 Ha mayma tetã yvy arigua ohechava’erã Ñanderuete, pende Jára réra oñehenoiha pene retãme ha okyhyjeva’erã hikuái pendehegui." 
Deuteronomy28:11 Ha Ñanderuete omohembypava’erã pende kóga’a peẽme g̃uarã ha ombohetava’erã peẽme g̃uarã, pende ra’ykuéra ha pene rymba imembyetáta. Ko’ã mba’eporã Ha’e ome’ẽta peẽme pe yvy Ha’e oprometemava’ekuépe pende rukuérape." 
Deuteronomy28:12 Ñanderuete oipe’ava’erã peẽme imba’erepy porã rokẽ, pe yvága ombou hag̃ua ama pende yvy apére hi’árape, ha ohovasa hag̃ua opaite mba’e pende po ojapóva guive. Peẽ peiporukava’erã heta tetãme, peẽ katu ndapejeruremo’ãi mba’eve avavépe." 
Deuteronomy28:13 Ñanderuete penemoĩva’erã tetãnguéra akã ramo, ha nanemoĩmo’ãi tuguái ramo ha peimeva’erã hi’ariete, ha napeimeiva’erã iguýpe, pejapo guive Ñanderuete, Ñandejára rembiapoukapykuéra, che ha’emava’ekue peẽme peñangareko ha pejapo hag̃ua hekoitépe." 
Deuteronomy28:14 Ani peñemboykéi opaite mba’e ha’eva’ekue guive peẽme ko ára kóvape, taha’e akatúa térã asu gotýo, anítei peho ambue jára rapykuéri peiko hag̃ua hembiguái ramo." 
Deuteronomy28:15 Peẽ napeneñe’ẽrendúi ramo Ñanderuete ñe’ẽme, ha ndapejapói ramo mayma imbo’epy ha hembiapoukapykuéra che ha’eva’ekue peẽme ko árape, upéramo katuete ouva’erã pende ári ko’ã maldicion ko’ãva ha penderupitýta." 
Deuteronomy28:16 Upémaramo ouva’erã maldición (jeharu) pendeári peiko ramo pende tavapýpe térã ñúme. 
Deuteronomy28:17 Maldicion ho’ava’erã pende koga’a ha pan ári. 
Deuteronomy28:18 Maldicion ho’ava’erã pende ra’ykuéra ári, pene ñemitỹngue ári, pende vaka ra’ykuéra ha pende ovechakuéra aty ári." 
Deuteronomy28:19 Maldicion ho’ava’erã pene rembiapo ñepyrũme ha ipaha peguáva ári. 
Deuteronomy28:20 Ñanderuete ombouva’erã pendeári maldicion, jepy’apy ha ñemondýi mamo peimeháme ha pende po rembiapo oñehundi reiva’erã pemano meve." 
Deuteronomy28:21 Ñanderuete ombouva’erã pendeári mba’asy (péste) pendejukátava, pendembokusugue peve pe yvy peiketahápe peñemomba’e hag̃ua hese." 
Deuteronomy28:22 Ñanderuete omboúta pendeári mba’asy po’i, akãnundu, tete ruru, mbyry’ái, ama’ỹ, jehasa asy ha yso karu ombyaíva pende koga’a, peñehundi meve." 
Deuteronomy28:23 Pe ára oĩva pene akã ári oñembotýta (ndokyvéi hag̃ua) ha pe yvy oĩva pende py guýpe oñemohatãta itáicha. 
Deuteronomy28:24 Ñanderuete ome’ẽ rãngue ama, omboúta yvy timbo ha tanimbu pende yvýpe pemano meve." 
Deuteronomy28:25 Ñanderuete napenepytyvõveiva’erã penderehe ija’e’ỹva renondépe, ha’ekuéra ipu’akáta penderehe, peteĩ tape rehe peho pejohu hag̃ua ichupekuéra ha 7 tape rehe pekañyva’erã henonderãnguéragui; ha opaite tetãnguéra yvy arigua oñemondýita ohechávo umi mba’e ojehúva guive peẽme." 
Deuteronomy28:26 Ha pene re’õnguekuéra opytáta guyra ára pegua ha mymba yvy arigua rembi’urã, ha ndaiporimo’ãi avave omondýiva ichupekuéra." 
Deuteronomy28:27 Ñanderuete penembohasýta Egípto pegua lépra rupi, susu’a, kura’ỹi ha jati’i rupi." 
Deuteronomy28:28 Ñanderuete penembohasýta tarova rekógui, penemohesatũta ha pene ánga oñemyangekõietereíta." 
Deuteronomy28:29 Ha pejepovyvýta asajekuépe ku ohecha’ỹva ojepovyvy háicha iñypytũháme, ha nosẽ porãmo’ãi peẽme pejapóva guive; pejejopymanteva’erã ha oñemondapava’erã pendehegui, ha ndaiporimo’ãi avave penepytyvõtava." 
Deuteronomy28:30 Pemendava’erã peteĩ kuña rehe, ambue kuimba’e katu oikóta hendive; pemopu’ãva’erã pende róga ha ndapeikomo’ãi ipype, peñotỹva’erã pende parralty ha ndapeiporumo’ãi." 
Deuteronomy28:31 Pene rymba guéi ojejukava’erã pende resa renondépe, ha ndape’umo’ãi ichugui; pene rymba búrro ojeguerahava’erã pende resa renondégui ha ndojegueruveiva’erã peẽme; pende ovechakuéra oñeme’ẽva’erã penderehe ija’e’ỹvape, ha ndaiporimo’ãi penepytyvõtava." 
Deuteronomy28:32 Pende ra’y ha pende rajykuéra oñeme’ẽva’erã ambue tetãyguakuérape ha pende resa ohechapava’erã, ko’ã mba’evai ha upévagui pendepy’akangýta opaite árape g̃uarã; ha pende pu’aka ojeíta." 
Deuteronomy28:33 Pende kóga’a ha mayma pene rembiapo repy ho’uva’erã tetã ambueygua, peẽ ndapeikuaáiva; ha peikova’erã jepy’apypópe tetã ambueygua poguýpe." 
Deuteronomy28:34 Ha pendetarováta pende resa ohechátava rehe. 
Deuteronomy28:35 Ñanderuete penembohasyva’erã pende retépe ai vaígui, pende py mbyte guive pene akã mbyte peve, ha ndokueraveiva’erãva." 
Deuteronomy28:36 Ñanderuete ome’ẽta peẽme ha pene retã ruvichápe, peẽ voi pemoĩva’ekue pendeári, tetã ambuépe, peẽ ni pende rukuéra oikuaa’ỹvape; ha upépe pemomba’eguasuva’erã ambue járape, yvyra ha itágui ojejapopyrévape." 
Deuteronomy28:37 Ha peikóta poromongyhyjeha ha ñe’ẽ tekombo’e ramo, ha umi tetã mamo Ñanderuete pendererahahápe oñembohoryva’erã penderehe." 
Deuteronomy28:38 Peñotỹva’erã heta mba’e ra’ỹi pende kokuépe, sa’i katu pemono’õva’erã, tuku aty heta ho’útagui pene ñemitỹnguéra." 
Deuteronomy28:39 Peñotỹva’erã parral ha pemba’apova’erã hese, ndape’umo’ãi katu ivíno, ha napembyatymo’ãi pende parral’a, yso ho’upátagui pendehegui." 
Deuteronomy28:40 Pene retãpy rupi peguerekóta olívo yvyra ha napemonamo’ãi pendejehe ijacéite, pende olivo’a okuipátagui." 
Deuteronomy28:41 Pende ra’y ha pende rajy hetava’erã, ndoikomo’ãi pene mba’éva ramo, ohopátagui jepokuapýpe ambue tetãme." 
Deuteronomy28:42 Pende yvyra rakãnguéra ha pende koga’a tuku ho’upava’erã. 
Deuteronomy28:43 Umi tetã ambueygua oikóva pende apytépe opu’ãva’erã yvate pendeári ha peẽ pe’ava’erã yvyete peve. 
Deuteronomy28:44 Ha’ekuéra oiporukáta peẽme ha peẽ katu ndapeiporukamo’ãi ichupekuéra; ha’ekuéra oĩta pene renondépe, peẽ katu peikóta hapykuépe." 
Deuteronomy28:45 Ko’ã maldicion ouva’erã pendeári ha penemuñava’erã, peñehundi peve ndapejapysakáigui Ñanderuete, Ñandejára ñe’ẽ rehe, pejapo hag̃ua hekoitépe iñe’ẽ ha hembiapoukapykuéra, Ha’e he’iva’ekue peẽme pejapo hag̃ua." 
Deuteronomy28:46 Ha ã mba’e oikóta techaukapy ramo (señal ramo) peẽme ha opaite pene ñemoñarenguérape g̃uarã," 
Deuteronomy28:47 ndapemomba’eguasúi haguére pende Ruete, pende Járape, vy’a ha torypópe, imba’e porãita rehehápe." 
Deuteronomy28:48 Upévagui peikóta tembiguái ramo penderehe ija’e’ỹva poguýpe ha peneñembyahýi ha pendey’uhéi, ha pendeopívo, ha ndapeguerekomo’ãi mba’eve peikotevẽva guive; Ha’e omoĩva’erã pende atúa ári cangálla hierroguiguáva peñehundi peve." 
Deuteronomy28:49 Ñanderuete oguerúta pendeári peteĩ tetã mombyrygua yvy apýragui, ovevéva ñapykanícha, ha upe tetã ñe’ẽ ndapeikuaamo’ãi;" 
Deuteronomy28:50 ikuimba’ekuéra hova pochy, ha’ekuéra nomomba’emo’ãi itujávape ni ndoiporiahuverekomo’ãi mitãme;" 
Deuteronomy28:51 ha’ekuéra ho’upava’erã pene rymbakuéra ha pende koga’a peñehundi peve; ha ndohejamo’ãi peẽme pene mba’e ra’ỹingue, mba’e rykuere, acéite, pende vaka ra’ykuéra ni pende ovecha atykuéra." 
Deuteronomy28:52 Omongorava’erã hikuái ojeity hag̃uáicha mayma pene retã tavakuéra ári, ho’a peve pe táva tápia yvate hi’ã porãva’ekue, opa hag̃ua pende jeroviaha, péva ojehúta pe yvy Ñanderuete ome’ẽtava peẽme." 
Deuteronomy28:53 Ha pe’uva’erã pende ra’y ha pende rajy ro’okue, Jahve, pende Jára, ohejágui penderehe ija’e’ỹva penemongora ha pendejopy vaiete hag̃ua." 
Deuteronomy28:54 Umi kuimba’e ikyra ha ikaruguasúva pende apytépe, omaña vaiva’erã ipehẽngue rehe ha hembireko ohayhúva rehe, ha ita’yrakuéra hembýva rehe gueteri;" 
Deuteronomy28:55 ani hag̃ua ome’ẽ avavépe ita’ýra ro’okue ha’e voi ho’uséva, nahembyvéigui ichupekuéra mba’eve ambue tembi’u, penderehe ija’e’ỹva omongora ha ojopy vaietereígui opaite pende tavakuéra." 
Deuteronomy28:56 Ha umi kuña pende apytépe ipirapiréva ha oikóva ogaguasu porãvape, araka’eve oha’ã’ỹva omboja hag̃ua ipypyte yvýre (hembiguaikuéra ningo oguerahava’ekuégui ichupe), omaña vaiva’erã iména ohayhuetéva rehe, imembykuimba’e ha imembykuña rehe," 
Deuteronomy28:57 ha hakate’ỹva’erã imembyryrukue ha imembykuéra rehe osẽva hetégui; ho’uségui ñemiháme, ipokãitereígui opaite mba’e, penderehe ija’e’ỹva omongora ha ojopy vaietereígui opaite pende tavakuéra." 
Deuteronomy28:58 Peẽ napeñangarekói ramo pejapo hag̃ua hekoitépe mayma ko’ã tembiapoukapy ojehai háicha ko kuatiañe’ẽ kóvape, ha ndapekyhyjéi ramo ko téra jajái ha kyhyjepývagui: Jahve, pende Ruetégui." 
Deuteronomy28:59 Upéicharõ Ñanderuete omboheta hetavéta pe jehasa asy peẽme ha pene ñemoñarenguérape g̃uarã: Jehavira tuichaitéva ha tapiaiteguáva ha mba’asy vai ha hi’aréva; 
Deuteronomy28:60 Ha’e ogueruva’erã pende ári opaite mba’evai ojehuva’ekue Egípto retãme ha pekyhyjeiteva’erã oja jave penderehe. 
Deuteronomy28:61 Ñanderuete ombojo’avéta pendeári mba’asy ha jehavira ojehai’ỹva ko tembiapoukapy kuatiañe’ẽme, peñehundi peve." 
Deuteronomy28:62 Mbovymínte pende apytépe hembýta, pendereta rire ára pegua mbyjaitáicha, napeneñe’ẽrendúi haguére Ñanderuete, pende Jára, he’ívape." 
Deuteronomy28:63 Ñanderuete horyva’ekue ojapóvo penderehe mba’eporã ha penemboheta vove, upéicha ko’ág̃a Ha’e horyva’erã penemombovy ha penehundi hag̃ua; Ha’e penemosẽta pe yvýgui Ha’e voi ome’ẽtava peẽme." 
Deuteronomy28:64 Ñanderuete penemosarambiva’erã mayma tetãnguéra rupi, ko yvy tuichakue rupi peteĩ apýra guive ambue apýra peve; ha upépe pemomba’eguasúta ambue járape ojejapóva yvyra ha itágui, ndapeikuaáiva peẽ ni pende rukuéra." 
Deuteronomy28:65 Ha tetã apytépe jepe ndapepytu’uiva’erã ha pende pykuéra ndojohumo’ãi ipy pytu’u rendag̃ua, upépe Ñanderuete penemongyhyjéta, penembojepy’apýta ha penembotarováta," 
Deuteronomy28:66 ha peguerekóta pende rekove ku mba’e oñesãingo reimínte ramoguáicha pene renondépe, ha peiméta kyhyjepópe ára ha pyhare, ha kyhyjepópe peikovéta pendepytupa peve." 
Deuteronomy28:67 Ha pyharevekuépe pejéta: Mba’éicha tamora’e og̃uahẽ ka’aru, ha ka’aru vove pejéta: Mba’éicha tamora’e pyharéra’e ko’ág̃a; opaite ko’ã mba’e rupi penembopy’atutúta, pekyhyjeitereígui." 
Deuteronomy28:68 Bárcope Ñanderuete penemondo jevyva’erã Egíptope, pe tape Ha’e he’iva’ekue rehe peẽme: Araka’evéma ndapejuveimava’erã ha upépe ha’ekuéra penevendeséta tembiguái ramo penderehe ija’e’ỹvape, ndaiporimo’ãi katu pendejoguaséva." 
Deuteronomy29:1 Ko’ã ñe’ẽ Ñanderuete he’i Moiséspe, Ha’e oñembopy’apeteĩ jevy ramoguare Israel ndive Moab retãme, oñembopy’apeteĩ haguéicha cérro Horébpe." 
Deuteronomy29:2 Moises ombyaty Israelguakuérape ha he’i ichupekuéra: Peẽ pehechapáma opaite mba’e Ñanderuete ojapova’ekue Egípto retãme faraon ha hembiguaikuéra rehe. 
Deuteronomy29:3 Peẽ pehecha umi jepy’ara’ã ndetuicháva, ha pende resa renondépe oiko avei milágro ndetuicháva." 
Deuteronomy29:4 Ko ára kóva peve Ñanderuete nome’ẽi gueteri peẽme akã arandu peikuaa hag̃ua, tesa pehecha hag̃ua ha apysa pehendu hag̃ua." 
Deuteronomy29:5 Ha Che poguerúkuri 40 áño pukukue ko desiérto rupi; ha pende aokuéra ndaitujaiva’ekue penderehe, ha pende sapatu ndaitujaiva’ekue pende py rehe." 
Deuteronomy29:6 Ndape’úikuri pan, ni ndape’úikuri víno, ni víno hyjúiva, peikuaa hag̃ua Che ningo Jahve, pende Jára." 
Deuteronomy29:7 Ha peg̃uahẽvo árupi osẽkuri Sehon, Hesbon ruvichaguasu, ha Og, Basan ruvichaguasu, ñande rapépe ojeity hag̃ua ñandeári, ñande katu ñambopoguy ichupekuéra." 
Deuteronomy29:8 Ha ñañemomba’e ijyvy rehe, ha ñame’ẽ Ruben, Gad ha Manases tríbu mbyterépe ijyvy imba’eteéva ramo." 
Deuteronomy29:9 Upévagui peñangarekova’erã pe ñe’ẽ ñame’ẽva’ekue rehe Ñanderuetépe ha pejapo hekoitépe osẽ porãmba hag̃ua peẽme opaite mba’e pejapóva guive. 
Deuteronomy29:10 Peẽ peiméva ko ára kóvape Ñanderuete renondépe: Pende tríbu ruvichakuéra, pende karai ancianokuéra, pene mburuvichakuéra, ha mayma Israel kuimba’ekuéra," 
Deuteronomy29:11 pene mitãkuéra, pene rembirekokuéra ha tetã ambueyguakuéra oikóva pende apytépe, pene rembiguaikuéra oikytĩva peẽme jepe’a, umi tembiguaikuéra oguenohẽva y peẽme," 
Deuteronomy29:12 upévare che ha’e peẽme peñembopy’apeteĩ ko ára kóvape Ñanderuete, Ñandejára ndive." 
Deuteronomy29:13 Peẽ peiko hag̃ua ko ára kóva guive hetãteéva ramo, ha Ha’e oiko hag̃ua peẽme g̃uarã pende Jaratee ramo, Ha’e he’i haguéicha peẽme, ha ome’ẽ haguéicha iñe’ẽ pende rukuéra Abraham, Isaac ha Jacóbope." 
Deuteronomy29:14 Napenendive añói ajapo ko ñembopy’apeteĩ," 
Deuteronomy29:15 ajapo umi oĩva ñanendive ko’ápe Jahve, Ñanderuete renondépe, ha avei umi oĩ’ỹva gueteri ñanendive." 
Deuteronomy29:16 Peẽ peikuaa porã mba’éichapa jaikókuri Egípto retãme, ha mba’éichapa jaguatákuri umi tetã pa’ũ rupi;" 
Deuteronomy29:17 ha pehechákuri umi mba’evai ombopy’aróva Ñanderuetépe: Jára ra’ãngakuéra yvyra ha itágui, pláta ha órogui ojejapova’ekue, ha mba’éichapa omomba’eguasu hikuái umíape." 
Deuteronomy29:18 Aníke oikótei pende apytépe kuimba’e térã kuña, ogaguasu térã tríbu ko árape oñemboykéva ipy’apýpe Jahve, Ñanderuetégui oho hag̃ua omomba’eguasu ambue tetã jarakuérape; ani oĩ omoheñóiva ka’avo rapo pochy ha pohã vai pende apytépe." 
Deuteronomy29:19 Ha anítei oĩ pende apytépe umi ohendu rire ko’ã maldicion ko’ãva ojepy’amongeta ipy’apýpe ha oñembotuicha ko’ã ñe’ẽ rupi he’ívo: Chepy’aguapýma, aguata ramojepe che akã oipota háicha. Ko’ã ñe’ẽ rupi oñehundíta umi omokõva ha umi omokõséva pe pohã vai." 
Deuteronomy29:20 Ñanderuete noperdonamo’ãi, otimbova’erã katu Ñanderuete pochy ha heko rakate’ỹ upe kuimba’e rehe, ha ojava’erã hese ko maldicion ojehaíva guive ko kuatiañe’ẽme ha Ñanderuete ombogueva’erã héra yvága guýgui;" 
Deuteronomy29:21 ha Ñanderuete omboykeva’erã ichupe Israel tribukuéra apytégui, oja hag̃ua hese ko’ã maldicion ko’ãva, Ha’e he’i haguéicha ha ojehai háicha ko tembiapoukapy kuatiañe’ẽme." 
Deuteronomy29:22 Ha pene ñemoñarenguéra oútava, pende ra’ykuéra opu’ãtava peẽ rire, ha umi tetã ambueygua oútava tetã mombyrýgui ohechava’erã umi jehavira oikóva ko yvy kóva rehe, ha umi mba’asyeta Ñanderuete omboúva ichupekuéra," 
Deuteronomy29:23 ohechava’erã azúfre ha juky, ha pende yvy kaipapyre noñeñemitỹiva, ndahi’áiva ha nopu’ãiva ipype mba’eveichagua ka’avo ku ojehu haguéicha Sodóma ha Gomórra oñehundi ramoguare, upéicha ojehuva’ekue avei Adma ha Zeboim, umía Ñanderuete ohundiva’ekue ipochy rupi." 
Deuteronomy29:24 Upérõ umi tetã he’iva’erã: Mba’érehepa Jahve, Israel Jára, péicha ojapo ko tetã kóva rehe, ha mba’érehepa Israel Jára ohavira pohýi ichupekuéra." 
Deuteronomy29:25 Ha oñembohovaiva’erã ichupekuéra: Opoi haguére Jahve, ituvakuéra Jára ñe’ẽgui, Ha’e ome’ẽva’ekue ichupekuéra ha Ha’e ojapova’ekue oguenohẽ ramoguare ichupekuéra Egípto retãgui," 
Deuteronomy29:26 ha oho omomba’eguasu ha oñembo’e hag̃ua hikuái ambue járape, ko’ã jára Israelguakuéra ndoikuaaiva’ekue ni nome’ẽiva’ekue ichupekuéra mba’eveichagua provécho," 
Deuteronomy29:27 upévagui Ñanderuete pochy hendy ko tetã kóva rehe, ogueru hag̃ua hi’ári umi maldicion ojehaíva ko kuatiañe’ẽ kóvape;" 
Deuteronomy29:28 ha Ñanderuete ohapomondoro pochypópe ichupekuéra ijyvýgui, ha jaheipópe oñeko’õi, ha omosarambi ichupekuéra tetã ambuépe, ojehecha háicha ko’ág̃a." 
Deuteronomy29:29 Umi mba’e ñemi yma ndojekuaáiva Jahve, Ñanderuete mba’e (ha natekotevẽi ñaha’ã jaipyguara hag̃ua); umía Ha’e ko’ág̃a oikuaauka porã ñandéve ha ñande ra’ykuérape g̃uarã, Ha’e ome’ẽ ñandéve jajapo hag̃ua hekoitépe." 
Deuteronomy30:1 Ojehuva’erã ou ramo pendeári mayma ko’ã ñe’ẽ porã (jehovasa) térã maldicion amoĩmava’ekue ko’ág̃a pene renondépe, ha peñembyasy jevy ramo pejapo vai haguére tetãnguéra apytépe, Ñanderuete penemosarambitahápe," 
Deuteronomy30:2 ha pejevy ramo Ñanderuete, pende Jára rendápe, ha pejapo jevy ramo hekoitépe opaite iñe’ẽ, Ha’e he’iuka háicha peẽme ko ára kóvape, peẽ ha pende ra’ykuéra, pende py’aite guive ha pene ánga mbytete guive," 
Deuteronomy30:3 upéicharamo Ñanderuete ogueru jevýta umi ojeguerahava’ekue pokuapýpe ha Ha’e pendeporiahuvereko, ha penembyatypa jevýta umi tetã penemosarambi haguégui." 
Deuteronomy30:4 Ha jepémo umi ojererahava’ekue ne retãgui opyta tetã mombyryetevehápe, upégui Ñanderuete pendegueru ha penembyatypa jevýta," 
Deuteronomy30:5 peiko jevy hag̃ua pende rukuéra yvy teépe; ko yvy opyta jevýta pene mba’erã ramo; ha Ha’e ojapóta mba’eporã penderehe, ha penembohetaitevéta pende rukuéragui." 
Deuteronomy30:6 Ñanderuete, Ñandejára, omopotĩta pende py’apy ha pene ñemoñarenguéra py’apy pehayhu hag̃ua añetehápe Jahve, pende Járape, pende py’aite ha pene ánga mbytete guive, peikove hag̃ua añetehápe." 
Deuteronomy30:7 Ha Ñanderuete, Ñandejára, omoĩmbava’erã ko’ã maldicion penderehe ija’e’ỹva ári, ha umi pendejopýva ári." 
Deuteronomy30:8 Ha peẽ pejevýta ha pehendúta ramo Ñanderuete ñe’ẽ ha pejapóta hekoitépe mayma hembiapoukapy, che ha’éva guive peẽme ko ára kóvape." 
Deuteronomy30:9 Ñanderuete, Ñandejára, penderovasáta omoingo porãvo pene rembiapo, ha pende ra’ykuéra, pene rymba ha pende koga’a, ha Ñanderuete hory jevýta pendereheve ku hory haguéicha pende rukuéra ndive," 
Deuteronomy30:10 peneñe’ẽrendu ramo Ñanderuete, Ñandejára ñe’ẽme, ha pejapo ramo iñe’ẽ ha hembiapoukapykuéra ojehaíva ko tembiapoukapy kuatiañe’ẽme, ha pejevy ramo Ñanderuete, Ñandejára rendápe pende py’aite ha pene ánga mbytete guive." 
Deuteronomy30:11 Ko tembiapoukapy kóva ha’e peẽme ko árape pejapo hag̃ua, ndahasýi pejapo hag̃ua ha naimombyrýi pehupity hag̃ua." 
Deuteronomy30:12 Ndopytái yvágape, peje hag̃ua: Máva piko ojupíta orerehehápe yvágape, ogueru ha ohenduka hag̃ua oréve ko’ã tembiapoukapy rojapo hag̃ua." 
Deuteronomy30:13 Ha ndopytái yguasu mboypýri, peje hag̃ua: Máva piko ohasáta orerehehápe pe yguasu mboypýri ogueru hag̃ua ha ohendukáva oréve rojapo hag̃ua." 
Deuteronomy30:14 Ko ñe’ẽ kóva oĩ ag̃uiete pendehegui ha pende py’apýpe oĩ voi, upévare pejapontemava’erã." 
Deuteronomy30:15 Pema’ẽ porãke, che amoĩ pene renondépe ko ára kóvape jeikove ha mba’e porã, térã mano ha mba’evai;" 
Deuteronomy30:16 peẽ peiporavo hag̃ua pe jeikove ha mba’eporã, Ñanderuete, Ñandejára ome’ẽséva peẽme, peguata ramo hapekuéra rehe ha pejapo ramo hekoitépe iñe’ẽ, imbo’epy ha hembiapoukapykuéra, upéichamante peiko porãta ha peñembohetáta pe yvy Ha’e ome’ẽtavape peẽme." 
Deuteronomy30:17 Ha pende py’apýpe peñemboyke ramo ichugui, napeneñe’ẽrendúi ha pepoi ramo Ñanderuetégui pemomba’eguasu hag̃ua ambue járape," 
Deuteronomy30:18 upéicharamo che ha’e peẽme ko ára kóvape: Añetetehápe peñehundiva’erã ha ndapeikove pukumo’ãi pe yvy pehotahápe, peñemomba’e hag̃ua hese, ha oĩva Jordan mboypýri." 
Deuteronomy30:19 Yvagakuéra ha yvy ahenói techahare ramo pende rovake, amoĩ haguére pene renondépe pe jeikove térã pe ñemano, pe jehovasa porã térã pe maldicion, peiporavo hag̃ua pe jeikove, peẽ ha pene ñemoñarenguéra peikove hag̃ua." 
Deuteronomy30:20 Pehayhu Ñanderuete, Ñandejárape, pejapysaka iñe’ẽ rehe, peiko hapykuéri; Ha’e ningo peẽme g̃uarã pe jeikove, Ha’e ombopukuse pende rekove arakuéra; ikatu hag̃uáicha peiko ko yvy Ñanderuete ome’ẽva’ekuépe pende rukuérape: Abraham, Isaac ha Jacóbope iñe’ẽ rupi." 
Deuteronomy31:1 Ko’ã ñe’ẽ Moises ombohasa mayma Israelguakuérape," 
Deuteronomy31:2 ha he’i ichupekuéra: Ko árape arekóma 120 áño ha ndaikatúi ajapo porãmba che rembiapo; ha Ñanderuete he’íma avei chéve: Nderehasamo’ãi amo Jordan mboypýri. 
Deuteronomy31:3 Ñanderuete, Ñandejára ohasáta Jordan mboypýri, pene renonderãme; Ha’e ohundíta tetãnguéra pene renonde peguávape, ha ijyvy opytapáta pene mba’erã ramo; Josue penemyakãta ha ohasáta pene renonderãme, Ñanderuete he’i haguéicha." 
Deuteronomy31:4 Ha’e ojapóta hesekuéra, ojapo haguéicha Sehon ha Og rehe, Amorgua retã ruvichakuéra, ohundívo ichupekuéra." 
Deuteronomy31:5 Ha Ñanderuete omoĩva’erã ichupekuéra pende pópe, pehundi hag̃ua ichupekuéra Ha’e he’i hagueichaite peẽme." 
Deuteronomy31:6 Peñeha’ã ha peñemombaretéke; ani pekyhyjétei, ha ani peñemondýi ichuguikuéra, Ñanderuete, Ñandejára, ohóta penendive; Ha’e ndopoimo’ãi pendehegui ha napenemotyre’ỹmo’ãi." 
Deuteronomy31:7 Ha Moises ohenói Josuépe ha he’i ichupe mayma Israelguakuéra rovake: Eñeha’ãke ha eñemombaretéke, nde remoingéta ko tetãme, pe yvy Ñanderuete he’imava’ekue ñande ypykuérape ome’ẽtaha, ha nde remboja’óta ichupekuéra g̃uarã ijyvyrã." 
Deuteronomy31:8 Ñanderuete ohóta ne renonderãme; Ha’e oĩta nendive, ndojeimo’ãi ndehegui ha nanemotyre’ỹmo’ãi; ani rekyhyjétei ha ani reñembopy’amirĩtei." 
Deuteronomy31:9 Ha Moises ohai ko’ã tembiapoukapy peteĩ kuatiañe’ẽme ha ome’ẽ pa’ikuérape ha Levi ñemoñarenguérape, ogueraháva Ñanderuete karameg̃ua, ha avei mayma Israel karai ancianokuérape." 
Deuteronomy31:10 Ha Moises he’i ichupekuéra: Ohasa rire, cáda 7 áño, pe perdon áñope, pe yvyra rogue róga aretépe (enramáda)," 
Deuteronomy31:11 mayma Israelgua ouva’erã oñembyaty hag̃ua Ñanderuete, Ñandejára renondépe, pe yvy pehẽngue Ha’e oiporavotahápe, upépe oñemoñe’ẽva’erã ko’ã tembiapoukapy opaite Israelguakuéra apysápe." 
Deuteronomy31:12 Pembyatyukava’erã opaite pene retãyguakuérape: Kuimba’e, kuña ha mitãkuéra, ha umi tetã ambueygua oikóva pende tavakuérape, ohendu ha oikuaa hag̃ua hikuái, ha tokyhyje Ñanderuete, Ñandejáragui, ha toñeñangareko ojapo hag̃ua hekoitépe hembiapoukapykuéra Ha’e he’i hagueichaite." 
Deuteronomy31:13 Ha iñemoñarenguéra ndoikuaáiva gueteri ko’ã tembiapoukapy tohendu ha toikuaa avei hikuái okyhyje hag̃ua, Ñanderuete, Ñandejáragui, pehasa rire Jordan mboypýri ha peñemomba’e rire Canaan yvy rehe." 
Deuteronomy31:14 Ha Ñanderuete he’i Moiséspe: Péina ápe hi’ag̃uíma remano hag̃ua; ehenói Josuépe ha peha’ãrõ pe óga jojohuhápe amoĩ hag̃ua ichupe ne rendag̃uáme (icárgope). Ha Moises ha Josue oho oha’ãrõ hag̃ua pe óga jojohuhápe. 
Deuteronomy31:15 Ha Ñanderuete ojehechauka pe óga jojohuhápe, pe arai oñembo’ýva mbyte guive; pe arai opyta pe óga jojohuha rokẽ ári." 
Deuteronomy31:16 Ha Ñanderuete he’i Moiséspe: Péina ápe, nde rekétama (remanótama) nde rukuéra ndive, ha ko tetã kóva oñemoĩ jevýta cherehe omomba’eguasu hag̃ua ambue jarakuérape pe tetã oikepotávape, upérõ opoíta chehegui ha opyrũta che ñe’ẽ ame’ẽmava’ekue rehe ichupekuéra." 
Deuteronomy31:17 Upe ára upévape Che chepochýta hendivekuéra, ha apoíta avei ichuguikuéra añomívo che rova ichuguikuéra, upémaramo Israel oñehundíta heta mba’evai ha jepy’apy pohýi rupi ha he’iva’erã hikuái upe árape: Ndoúipa ñandeári ko’ã mba’evai Ñanderuete opoígui ñandehegui." 
Deuteronomy31:18 Añetetehápe upe ára upévape Che añomíta che rova ichuguikuéra oñemboyke haguére hikuái chehegui ha omomba’eguasu haguére ambue jarakuérape. 
Deuteronomy31:19 Ko’ág̃a pehai ko purahéirã ha pembo’e Israel ñemoñarenguérape; pemoĩ ijurukuérape ko purahéi kóva, oiko hag̃ua chéve techahare ramo Israel ñemoñarenguéra apytépe." 
Deuteronomy31:20 Che amoingéta ichupekuéra pe yvy aprometeva’ekuépe ituvakuérape, kamby ha eíra osyryhápe; ha okaru porã ha ikyrapa rire oñembojeréta ha ohóta hikuái ambue jára rapykuéri omomba’eguasu hag̃ua ichupekuéra, ha chembopochýta opyrũgui hikuái che ñe’ẽ ame’ẽmava’ekuére ichupekuéra." 
Deuteronomy31:21 Ha ojehu ramo ichupekuéra heta mba’evai ha jepy’apyeta, upevove ko purahéi opytáta che techahare ramo iñemoñarenguéra jurúpe; Che aikuaapa voi mba’épa ojapose hikuái, ojehu mboyve ha amoinge mboyve ichupekuéra pe yvýpe aprometeva’ekue ichupekuéra." 
Deuteronomy31:22 Ha pe árape Moises ohai ko purahéi kóva, ha ombo’e Israel ñemoñarenguérape." 
Deuteronomy31:23 Ha Ñanderuete he’iuka Josue, Nun ra’ýpe: Eñemombaretéke ha eñeha’ãke, nde remoingéta Israel ñemoñarenguérape pe yvýpe aprometeva’ekue, ha Che aĩta nendive." 
Deuteronomy31:24 Ha Moises ohaipávo ko’ã tembiapoukapy peteĩ kuatiañe’ẽme," 
Deuteronomy31:25 he’i umi Levigua oguerahávape Ñanderuete karameg̃ua," 
Deuteronomy31:26 pejapyhy ko tembiapoukapy kuatiañe’ẽ ha pemoĩ pe karameg̃ua ykére, ha topyta upépe techahare ramo peẽme g̃uarã." 
Deuteronomy31:27 Che aikuaa voi peẽ peñemoĩtaha tapia Ñanderuete rehe ha napeneñe’ẽrendupái hague che aikove aja ha katuete ivaivéta che amano rire. 
Deuteronomy31:28 Pembyatyukapa chéve mayma pende tríbu ruvichakuéra, ha pende karai ancianokuérape, ha ha’éta ijapysapekuéra ko’ã ñe’ẽ, ha ahenóita yvy ha yvagakuérape techahare ramo." 
Deuteronomy31:29 Che aikuaáma voi ág̃a amano rire, katuete peñemboheko vaipataha ha pepiataha pe tape che ha’évagui peẽme; ha pene renonderãme outaha mba’evai, pejapógui ivaíva Ñanderuete resa renondépe, pembopochývo Ñanderuetépe pene rembiapo vai rupi." 
Deuteronomy31:30 Upéramo Moises ombohasa Israel atyguakuéra apysápe ko purahéi kóva: 
Deuteronomy32:1 Pejapysakákena yvagakuéra pe añe’ẽtava rehe; ha pe yvy tuichakue tohendu che juru he’íva guive. 
Deuteronomy32:2 Totyky amáicha che rekombo’e, tokukúi ysapýicha che ñe’ẽ, ku amarayvi ho’a háicha kapi’ipe ári ha Ñanderuete omondyky háicha ñemitỹnguéra ári." 
Deuteronomy32:3 Amyasãise Ñanderuete réra, pemomba’eguasu ichupe." 
Deuteronomy32:4 Ha’e ningo pe Itaguasu (Salvador), hembiapo iporãiterei, mayma hapekuéra hekoite peguáva; Ñanderuete ndive oĩ añetegua meme ha ipype noĩri mba’eveichagua aña reko, Ha’e heko porã ha ombojovake hekoitépe." 
Deuteronomy32:5 Hetã Israel katu oñemoĩ hese ha oñemongy’apa, iñemoñarenguéra oñemohembiapo vaipa." 
Deuteronomy32:6 Péicha piko pemyengovia Ñanderuete rembiapo porã, peẽ tetãygua tarova ha itavýva. Ha’e piko ndaha’éi pende Ru, pende Apohare. Ha’e voi ningo pendeapo ha penemohenda," 
Deuteronomy32:7 penemandu’áke umi ára ymaguare rehe, ha pema’ẽ porãke pende ypykuéra ohasava’ekue rehe; peporandu pende rukuérape, ha’ekuéra omyesakãta peẽme, peporandu pende karai ancianokuérape, ha’ekuéra omombe’upáta peẽme." 
Deuteronomy32:8 Pe Ijyvatetéva omohenda ramoguare tetãnguérape ijyvýre, omboja’óvo tetãnguéra ojuehegui, ome’ẽ avei Israel ñemoñarenguérape ijyvy ha peteĩteĩvape iloterã." 
Deuteronomy32:9 Israel Ñanderuete mba’e, Jakóbo rembieja opyta ichupe g̃uarã." 
Deuteronomy32:10 Ojohu ichupe desiértope, pe yvy ojeiko’ỹháme, yvy perõme, mymba saite oguahuhápe; ogueru ichupe, omongaru ichupe, ohekombo’e ichupe ha oñangareko porã hese hesara’ỹicha." 
Deuteronomy32:11 Ku ñapykani (ojoguáva taguato guasuetépe) ojere háicha haity ha ita’yrakuéra rehe, oipysóvo ipepokuéra ojapyhy hag̃ua ichupekuéra ani hag̃ua ho’a, ha ho’a ramojepe ogueraha jevy ipepo ári," 
Deuteronomy32:12 upeichaite Ñanderuete voínte oñangarekoha Israélpe ha hendive ndaipóri ambue jára. 
Deuteronomy32:13 Ombohasa ichupekuéra cérro ári, ho’u yva, ha oipyteuka ichupekuéra itaguasu pegua eíra ha acéite itaty hatãitégui," 
Deuteronomy32:14 ome’ẽ ichupekuéra vaka kamby kyrakue, ovecha kamby, ovecha ra’yrusu kyra, ovecha mácho Basan peguare, kavara machokuéra, trígo iporãvéva, ha parral rykue hoy’u hag̃ua." 
Deuteronomy32:15 Ha Jesurun (Israel) ikyra rire oñemoĩ hese, opyvoi ha opoi Ñanderuete ijapoharégui, ha ndojapói mba’eve ramo Ijitaguasúpe (Isalvadórpe)." 
Deuteronomy32:16 Israel ombopochy ichupe umi ambue jarakuéra rupi; omoñeko’õi ichupe heko ñaña rupi. 
Deuteronomy32:17 Ha’ekuéra oikuave’ẽ tymba rekove añanguérape, ndaha’éi Ñanderuetépe; oikuave’ẽ uvei umi jára ndoikuaaiva’ekuépe, umi jára pyahúpe ag̃uígui oúva, ituvakuéra nomomba’eguasuiva’ekuépe." 
Deuteronomy32:18 Pe Itaguasu (Salvador), nde apoharégui nderesarái; ha emboyke Ñanderuete, nemoingova’ekuépe." 
Deuteronomy32:19 Ha Ñanderuete ohechávo ko’ã mba’e, ipochy ita’ýra ha itajyrakuéra ndive, omboyke haguére ichupe." 
Deuteronomy32:20 Ha Ñanderuete he’i: Añomíta che rova ichuguikuéra, ahecháta mba’eichaitépa hekove opa; ha’ekuéra ningo ñemoñare iñañáva, ita’yrakuéra opia teko porãgui." 
Deuteronomy32:21 Ha’ekuéra chembopochy ijára gua’u rupi; chemoñeko’õi ijára gua’u ra’ãngakuéra rupi: Upévare Che avei ambopochýta ichupekuéra ambue tetã rupi, ndaha’éiva peteĩ tetã añeteguáva, amoñeko’õita ichupekuéra peteĩ tetã itarováva rupi." 
Deuteronomy32:22 Tatáicha hendy che pochy ha hendy sunuva’erã umi omanomava’ekue retã rugua peve; ombokusuguéta pe yvy ha hi’akuéra, ha ohapyva’erã cérro pyendakuéra." 
Deuteronomy32:23 Che ambojo’a jo’áta mba’evai hi’arikuéra; che hu’ykuéra apoíta hesekuéra. 
Deuteronomy32:24 Iñembyahyiete rire, og̃uahẽta akãndu hendýva ha mba’asy vai ha péva rire amboúta hi’arikuéra mbói otyryrýva ipohã vai reheve." 
Deuteronomy32:25 Kyse puku amondóta ojuka hag̃ua umi oikóva táva okápe, ha ñemondyiguasu oikóta umi kotýpe oĩva, taha’e mitãrusukuéra térã kuñataĩkuéra, mitã okambúva térã kuimba’e iñakãrague morotĩvape." 
Deuteronomy32:26 Che ha’ese: Umi hembýva ahundíta tetãnguéra mombyryguáva rupi, aipe’a hag̃ua yvy apégui heseguakuéra ñemandu’a," 
Deuteronomy32:27 hese ija’e’ỹva oñembohoryva’erã hesekuéra, upévare hese ija’e’ỹva ojererovu reíta he’ívo: Ore ipu’akapa rupi ojapopa ko’ã mba’e, ndaha’éi Jahve, Israel Jára." 
Deuteronomy32:28 Israel ningo peteĩ tetã oñehekombo’ese’ỹva, naiñe’ẽrendupáiva." 
Deuteronomy32:29 Iñarandu rire hikuái, ohechakuaava’erãmo’ã pe mba’eporãita oha’ãrõva henonderãme." 
Deuteronomy32:30 Mba’éichapa peteĩ ikatu omuña 1.000-pe, ha mokõi omuñakuaa 10.000-pe, Israel ndohechakuaái Ñanderuete opoiha ichuguikuéra ha ome’ẽtaha ichupekuéra hese ija’e’ỹva pópe." 
Deuteronomy32:31 Ijitaguasu, ndaha’éigui ñande Itaguasúicha (Salvador), péva ñanderehe ija’e’ỹva oikuaa porã voi." 
Deuteronomy32:32 Sodóma iparral rapo, ha Gomórra ñúgui ou iparral’a pohã vai, hi’a ningo iroiterei." 
Deuteronomy32:33 Ivíno tejujagua rendy ha mbói pohã vai oporojukáva. 
Deuteronomy32:34 Ko’ã mba’e añongatu ha añomi’aína che mba’erepy apytépe. 
Deuteronomy32:35 Che ahepyme’ẽ (avenga) ha amyengovia tetãyguakuéra rembiapokue rehe; hi’araitépe ipysyrýiva’erã, hi’ag̃uíma ijepy’apy ára, ha umi mba’e oñembosako’íva ichupe g̃uarã og̃uahẽmbotáma." 
Deuteronomy32:36 Ñanderuete ombojovakéta hetãme ha oiporiahuverekóta katu hembiguaietekuérape, ohechávo imbaretekue oguemaha, ha ndopytaveiha tembiguái ni tembiguai’ỹva." 
Deuteronomy32:37 Ha he’íta hikuái: Mamo piko oime ijarakuéra, pe itaguasu oñemo’ã hague." 
Deuteronomy32:38 Ha umi ho’úmiva ikuave’ẽmby kyrakue, ha ho’úmiva pe víno oikuave’ẽvagui. Topu’ã hikuái, tapendesalva ha tapenepytyvõ." 
Deuteronomy32:39 Pehechakuaa Chenteha, ha ndaiporiha ambue Jára che ykére, Che aporojuka ha Che aporomoingove; Che aporombohasy ha Che aporomonguera avei; ha ndaipóri avave oporope’áva che pógui." 
Deuteronomy32:40 Che ahupi che po yvagakuéra rehe ha ha’e: Che rekovére," 
Deuteronomy32:41 ahãimbe’éma che kyse puku overa mimbíva ambojovake hag̃ua cherehe ija’e’ỹvape ha avenga hag̃ua chembopochývape. 
Deuteronomy32:42 Che hu’ykuéra amonga’úta tuguýpe, ha che kyse puku hyg̃uatãta ho’okuerakuégui, umi omanova’ekue ha jepokuapyre ruguýgui, umi cherehe ija’e’ỹva ruvicha akãgui." 
Deuteronomy32:43 Tetãnguéra, perohorýke Israélpe, Ñanderuete omyengoviáta hembiguái ruguykue rehe, Ha’e ohepyme’ẽta hese ija’e’ỹvakuérape, ha omoĩ porã jevýta Israel retã ijyvyteépe." 
Deuteronomy32:44 Moises ha Josue, Nun ra’y ndive oho omoñe’ẽ hag̃ua ko purahéi kóva hetãyguakuéra renondépe." 
Deuteronomy32:45 Ha Moises he’ipaite ko’ã ñe’ẽ mayma Israelguápe. 
Deuteronomy32:46 Ha he’ive ichupekuéra: Pemoinge pende py’apýpe ko’ã ñe’ẽ che ha’émava peẽme ko árape pemombe’u jevy hag̃ua pende ra’ykuérape, ha’ekuéra oñangareko ha ojapo hag̃ua avei hekoitépe ko’ã tembiapoukapy he’íva guive." 
Deuteronomy32:47 Ko ñe’ẽ kóva ndaha’éi ñe’ẽ rei peẽme g̃uarã, kóva ningo pende rekove voi, ko tembiapoukapy rupi peikove pukúta pe yvy pehotahápe, peñemomba’e hag̃ua hese, pehasa rire Jordan ysyry rupi." 
Deuteronomy32:48 Ha Ñanderuete oñe’ẽ Moiséspe pe árape ha he’i ichupe: 
Deuteronomy32:49 Ejupi Abarim yvytýpe, pe Nebo cérrope, opytáva Moab retãme, Jerico rovái ha ema’ẽ Canaan yvy rehe, péva ningo pe yvy Che ame’ẽtava Israel ñemoñarenguérape imba’erã ramo." 
Deuteronomy32:50 Ha pe cérro rejupitahápe remanóta, ha reikéta ne retãyguakuéra apytépe, omano haguéicha nde ryke’y Aaron, Hor cérrope ha oikéma avei hetãyguakuéra omanomava’ekue apytépe;" 
Deuteronomy32:51 ndapejeroviapái haguére cherehe Israel ñemoñarenguéra renondépe, Meriba y rehe, Cadéspe, Sin desiértope; upépe peẽ nachemomba’eguasupáigui Israel ñemoñarenguéra renondépe." 
Deuteronomy32:52 Upéguive ahechaukáta pe yvy oĩtava ne renondépe, ndereikemo’ãi katu pe yvýpe Che ame’ẽtava Israel ñemoñarenguérape." 
Deuteronomy33:1 Kóva hína pe jehovasa Moises, Ñanderuete rembiguái, ombohasáva Israel ñemoñarenguérape, omano mboyve." 
Deuteronomy33:2 Ha he’i: Ñanderuete ou Sinaígui ha ojehechauka Israélpe Seírgui, hesape ojajái Paran cérro guive ha ou 10.000 ijyvága rembiguái ndive, ipo akatúvape oĩ tata rendy." 
Deuteronomy33:3 Nde rehayhu tetãnguérape, opaite heko potĩva oĩ nde pópe, ha’ekuéra oñemomirĩta ne renondépe ha oha’ãrõ nde remboguata hag̃ua ichupekuéra." 
Deuteronomy33:4 Moises ome’ẽ oréve umi tembiapoukapy, kóva Jacóbo mba’e ohejáma iñemoñarenguérape." 
Deuteronomy33:5 Ha’e oikókuri tetã ruvichaguasu ramo Jesurúnpe (Israélpe) oñembyaty ramoguare karai ancianokuéra, omyakãva avei Israel retãme, umi tríbu ruvicha ndive." 
Deuteronomy33:6 Toikove Ruben ha anítei omano, ikuimba’ekuéra toñembohetave ohóvo." 
Deuteronomy33:7 Ko jehovasa Judápe g̃uarã. Péicha Moises he’i: Ore Ruete, ehendumína Juda ñe’ẽ, ha eraha ichupe idepartaméntope; eipytyvõ ichupe nde po rupi ombopoguy hag̃ua hese ija’e’ỹvakuérape." 
Deuteronomy33:8 Levípe he’i: Ne Tumim ha ne Urim Ñanderuete mba’e; Masápe nde reipy’ara’ã ichupe ha Meriba ýpe reñemoĩ hese (Éxodo 28,29 17,7 Números 20,13)." 
Deuteronomy33:9 Pe he’iva’ekue itúva ha isy rehe: Ndahechái ichupekuéra, ha ndoikuaaiva’ekue ipehẽnguekuérape, ndohechakuaaiva’ekue ita’yrakuérape, ha’ekuéra ojapókuri uvei Ñanderuete rembipota ha oñembopy’apeteĩ Ñanderuete ndive (Éxodo 32,26-29)." 
Deuteronomy33:10 Ha’ekuéra ombo’eva’erã Jacóbope Ñanderuete justícia rehe ha Israélpe hembiapoukapy rehe. Omoĩva’erã ne renondépe mba’e ryakuã porã ha oikuave’ẽva’erã ne kuave’ẽmby renda ári. 
Deuteronomy33:11 Ore Ruete ehovasa ichupekuéra ojapótava guive nderehehápe, ha emoañete torypópe hembiapokue; embohasy hese ija’e’ỹvakuérape ha ehundi umi oñemoĩva hesekuéra, opu’ãve’ỹ hag̃uáicha araka’eve." 
Deuteronomy33:12 Benjamínpe he’i: Ñanderuete nderayhu, Ha’e oñangareko nderehe ha oiko nde apytépe." 
Deuteronomy33:13 Josépe he’i: Ñanderuete tohovasa nde yvy, umi ára pegua ysapy iporãvévape ha pe y reheve oĩva yvy guýpe." 
Deuteronomy33:14 Pe kuarahy tome’ẽ koga’a iporãvéva ha pe jasy tomoheñói temitỹnguéra imbaretéva. 
Deuteronomy33:15 Umi kóga’a iporãvéva tokakuaa umi cérro ymaveguare ru’ãme ha umi cérro’i yke tome’ẽ hi’a porãitéva. 
Deuteronomy33:16 Ha umi koga’a tokakuaa henyhẽte peve; ha Ñanderuete py’aporã oĩva’ekue pe jukerípe, tou Jose akã ári, ichupe ojeporavo voi ityvyrakuéra apytégui." 
Deuteronomy33:17 Ha’e overa ku tóro ra’y ypykuéicha ha hatĩnguéra ku tóro hesaietéva ratĩcha; ha ipype oikutupava’erã umi tetãme yvy apýra paha peve; upéicha ningo oiko umi 10.000 Efrain pegua ha umi 10.000 Manases pegua. 
Deuteronomy33:18 Zabulónpe he’i: Eñembopy’a rorýke, Zabulon, ne resẽ yguasu rupi ha nde Isacar eñembopy’a rorýke, nde róga tymba pireguiguápe." 
Deuteronomy33:19 Ha’ekuéra ohenói tetãnguérape oikuave’ẽ hag̃ua icérrope kuave’ẽmby justícia reheguáva, Zabulon oguenohẽ yguasúgui mba’eporãita ha mba’erepyeta okañýva yvyku’i guýpe." 
Deuteronomy33:20 Gádpe he’i: Toñemomba’eguasu Ñanderuetépe ombotuicháva Gad yvyrã; leõicha oha’ãrõ omondyryry hag̃ua hese ija’e’ỹva jyva ha iñakã. 
Deuteronomy33:21 Oiporavo pe yvy iporãvéva imba’erã ramo, upépe oñeñongatu imburuvicha reko. Ha’e oho Israel renonderãme ombopoguy hag̃ua Canaan peguápe, hekoitépe ojapopa Ñanderuete rembipota ha iñe’ẽrendu ha ojapopa oje’éva guive ichupe ambue Israel tríbu ndive." 
Deuteronomy33:22 Dánpe he’i: Dan peteĩ leõ ra’yrusu ojeitýva Basan guive. 
Deuteronomy33:23 Neftalípe he’i: Neftali tahenyhẽ Ñanderuete py’aporã ha iñepytyvõgui, eñemomba’e pe yvýre opytáva sur gotýo ha kuarahyresẽ gotýo rehe." 
Deuteronomy33:24 Asérpe he’i: Toñembotuicha Asérpe Jacóbo ra’ykuéra apytépe; ipehẽnguekuéra tohayhu ichupe ha tombohykue ipy acéitepe. 
Deuteronomy33:25 Hiérro ha bróncegui ojejapo hokẽ ñembotyha, tanembarete reikove aja pukukue." 
Deuteronomy33:26 Ndaipóri Jesurun (Israel) Járaicha, pya’ete ou yvágagui nepytyvõ hag̃ua ha imburuvicha rekoguasu pya’e ou arai mbytépe." 
Deuteronomy33:27 Ñanderuete ne mo’ãha ymaite guive, Ha’e oipyso ijyva mbarete nde guýpe; Ha’e omosẽ ne renonderãgui umi nderehe ija’e’ỹvape, ha he’i: Pembopoguy." 
Deuteronomy33:28 Upéicha Israel oiko py’aguapýpe, Jacóbo ñemoñare oikóta ha’eño ijyvýpe, hetãme oĩ heta trígo ha víno; ha ára yvatégui Ñanderuete omondyky pe ysapy." 
Deuteronomy33:29 Evy’a nde Israel, mávapa ndeichagua, nde ningo peteĩ tetã Ñanderuete osalva va’ekue, Ha’e ne mo’ãha, Ha’e nde kyse puku ombopu’akapáva. Upéicha nderehe ija’e’ỹva oñemomirĩmbáta, nde katu repyrũta icérro rehe." 
Deuteronomy34:1 Upéi Moises ojupi Moab ñúgui Nebo cérrope, Pisga ru’ãme, opytáva Jerico rovái, ha Ñanderuete ohechaukapa ichupe Galaad yvy guive Dan yvy peve," 
Deuteronomy34:2 ha Neftali, Efrain ha Manases yvy, Juda yvy tuichakue kuarahyreikeháguio yguasu peve;" 
Deuteronomy34:3 ha Négev ha Jerico ñu porã, pe táva ipindo hetáva, Zoar peve." 
Deuteronomy34:4 Ha Ñanderuete he’i Moiséspe: Kóa ningo pe yvy ame’ẽma che ñe’ẽ rupi Abraham, Isaac ha Jacóbope, ha ko’ág̃a iñemoñarenguérape. Ha péina ahechauka ndéve nde resatee rupi, rehecha hag̃uánte, ndereikemo’ãi katu ipype." 
Deuteronomy34:5 Ha upépe omano Moises, Ñanderuete rembiguái, Moab yvýpe, Ha’e he’i haguéicha." 
Deuteronomy34:6 Ha oñeñotỹ ichupe Moab yvypépe, Bet-peor rovái; avave ndoikuaái katu ityvy oñeñotỹ haguépe ichupe ko ára kóva peve." 
Deuteronomy34:7 Moises oguereko 120 áño omano ramoguare; hesakuéra naiñypytũi gueteri, hesãi ha imbarete gueteri." 
Deuteronomy34:8 Ha Israel ñemoñarenguéra oguerojahe’o Moiséspe, Moab ñúme, 30 ára pukukue; ha uperire omboty umi jahe’oha ha ñembyasyha ára Moises rehe." 
Deuteronomy34:9 Ha Josue, Nun ra’y, henyhẽ pytu arandu peguágui, Moises ombohasava’ekue ichupe ipytu omoĩvo ipo Jose akã ári, upévare Israel ñemoñarenguéra iñe’ẽrendu ichupe, ha ojapopa hikuái Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe." 
Deuteronomy34:10 Araka’eve nopu’ãvéi ambue proféta Israelguakuéra apytépe ojoguáva Moiséspe, ha’e oñe’ẽ jave Ñanderuete ndive ohecha ichupe hesatee rupi (omano’ỹre)." 
Deuteronomy34:11 Ndaipóri ambue ha’eichagua ojapova’ekue Ñanderuete rembiapo ha milágro Egípto retãme, faraon ha hembiguaikuéra renondépe," 
Deuteronomy34:12 Moises ojapo umi milágro oporomongyhyjéva mayma Israelgua resa renondépe. 
Joshua1:1 Moises, Ñanderuete rembiguái, omano rire, Ñanderuete oñe’ẽ Josue, Nun ra’ýpe, Moises rembiguaikue, ha he’i ichupe:" 
Joshua1:2 Che rembiguái Moises omanóma, upévare epu’ã nde ha embohasa opaite Israelguakuérape Jordan mboypýri, pe yvy Che ame’ẽmava Israel ñemoñarenguérape." 
Joshua1:3 Che ame’ẽ peẽme, opaite umi yvy opyrũtahápe pende pykuéra, Che ha’e haguéicha Moiséspe." 
Joshua1:4 Pe desiérto guive Líbano ha Éufrates ysyryguasu peve, umi Hetgua yvy tuichakue javeve pe yguasuete peve kuarahy reikeha gotýo, opytáta pene retã ramo." 
Joshua1:5 Avave noñemoĩmo’ãi nderehe reikove aja pukukue; aime haguéicha Moises ndive, peichaite aiméta avei nendive, ndorohejamo’ãi ha noromotyre’ỹmo’ãi." 
Joshua1:6 Eñeha’ãmbaitéke ha eñembopy’aguasu, nde remboja’óta ko yvy ne retãyguakuéra mba’erã ramo, ha’e haguéicha ituvakuérape." 
Joshua1:7 Eñeha’ãmbaitéke ha eñembopy’aguasu, rejapo porãmba hag̃ua che rembiguái Moises he’i haguéicha ndéve; ani reñemboykétei akatúa ni asu gotýo, osẽ porãmba hag̃ua ndéve opaite mba’e rejapótava guive." 
Joshua1:8 Araka’eve neremboykeiva’erã ne akãgui ko tembiapoukapy kuatiañe’ẽme he’íva guive, ára ha pyhare ejepy’amongeta hese, eñangareko ha ejapopa ipype ojehai haichaite; péicha ramo tuicha reñakãrapu’ãta, ha opaite mba’e osẽ porãmbáta ndéve." 
Joshua1:9 Ema’ẽ porãke, Che ha’éma ndéve eñeha’ãmba ha eñembopy’aguasu; ani rekyhyjétei ha ani ndepy’akangýtei, pende Ruete, pende Jára, oĩta nendive mamo rehoha rupi." 
Joshua1:10 Ko’ã ñe’ẽ Josue he’i mburuvichakuérape: 
Joshua1:11 Pehasa pe tekoha rupi ha peje pene retãyguakuérape: Pembosako’i pene rembi’urã, ko’águi mbohapy arahápe jahasáta pe Jordan ysyry rupi ñañemomba’e hag̃ua Canaan yvýre, Ñanderuete, Ñandejára ome’ẽta ñandéve, ñane mba’erã ramo." 
Joshua1:12 Josue oñe’ẽ avei umi Rubengua, Gadgua ha Manases tríbu mbyterépe, ha he’i:" 
Joshua1:13 Penemandu’áke Moises, Ñanderuete rembiguái, ñe’ẽ rehe, he’ívo: Ñanderuete, Ñandejára ñandegueru ko yvy rembe’ýpe, ome’ẽ hag̃ua peẽme ko yvy kóva." 
Joshua1:14 Pene rembireko, pene mitã ha pene rymbakuéra opytapava’erã ko Jordan rembe’y ágotyo Moises ome’ẽgui peẽme ko yvy kóva; ha peẽ, kuimba’e ipy’aguasu ha imbaretéva guive, pehasáta pene ñorãirõ rembiporu reheve pende ryke’ykuéra renonderãme, peipytyvõ hag̃ua ichupekuéra (ombopoguy hag̃ua Canaanguakuérape)." 
Joshua1:15 Ñanderuete ome’ẽ meve pytu’u pende ryke’ykuérape, ome’ẽ haguéicha peẽme, ha ha’ekuéra oguereko hag̃ua avei imba’erã pe yvy Ñanderuete, Ñandejára, ome’ẽtava ichupekuéra; ha uperire peju jevýta ko yvy, pene mba’erãme, Moises, Ñanderuete rembiguái, ome’ẽva’ekue peẽme, ko Jordan rembe’y ágotyo, kuarahyresẽ gotýo, peñemomba’e hag̃ua hese." 
Joshua1:16 Upéramo he’i hikuái Josuépe: Ore rojapóta opaite mba’e ereva’ekue guive oréve, ha rohóta mamo nde oremondosehápe." 
Joshua1:17 Oreñe’ẽrendu haguéicha Moiséspe, péicha oreñe’ẽrendúta avei ndéve, Ñanderuete, nde Jára, oĩ ramo nendive, oĩ haguéicha Moises ndive." 
Joshua1:18 Oimeraẽ oñemoĩva ne rembiapoukapy rehe, ha ndojapóiva umi mba’e nde eréva guive omanova’erã; eñeha’ãmbaitéke ha ndepy’aguasúke." 
Joshua2:1 Josue, Nun ra’y, omondo Sitim guive mokõi kuimba’e omaña ñemi hag̃ua ha he’i ichupekuéra: Tapeho Jericópe, pehecha ha peikuaa porã hag̃ua pe yvy péva. Ha’ekuéra oho ha oike peteĩ kuña reko vaíva rógape, héra Rahab, ha opyta hikuái upépe." 
Joshua2:2 Ha oñemombe’u Jerico ruvichápe, oje’évo ichupe: Péina ápe, kuimba’ekuéra Israel pegua oúkuri ko pyharépe Rahab rógape, omaña ñemi hag̃ua ñande yvy rehe." 
Joshua2:3 Upéramo Jerico ruvicha he’iuka Rahábpe: Eguenohẽ umi kuimba’e ouva’ekue ne rendápe ha oikeva’ekue nde rógape; oúgui hikuái omaña ñemi hag̃ua ñande yvy tuichakue rehe. 
Joshua2:4 Ha pe kuña oñomiva’ekue umi kuimba’épe, he’ívo: Añetehápe oúkuri mokõi kuimba’e che rendápe, che katu ndaikuaáikuri ichupekuéra." 
Joshua2:5 Ha pe táva rokẽ oñemboty mboyve, ko ka’arupytũme, umi kuimba’e osẽma, ha ndaikuaái mamópa ohóra’e hikuái; pya’éna tapeho hapykuéri, pehupity hag̃ua ichupekuéra." 
Joshua2:6 Ha’e katu oñongatu ichupekuéra hóga ape ári, ha oñomi ichupekuéra ka’avo inimborã jokuapy guýpe, omoĩva’ekue upépe ombokuarahy hag̃ua." 
Joshua2:7 Ha Jerico soldadokuéra oho hapykuerikuéra Jordan rape rehe, pe y ojehasaha peve (páso); oñemboty riréma pe táva rokẽ osẽ hikuái omuña hag̃ua Israelgukuérape." 
Joshua2:8 Umi Israelgua oke mboyve, pe kuña ojupi hendapekuéra, hóga ape ári, ha he’i ichupekuéra:" 
Joshua2:9 Aikuaa pende Jára ome’ẽtaha peẽme ko yvy kóva; rokyhyjepágui pendehegui ha mayma ko’ã tetãygua ipy’a kangypáma okyhyjégui pendehegui. 
Joshua2:10 Rohendúma pende Jára omokã hague Yguasu Pytã (Mar Rójo) pene renonderãme, pesẽ ramoguare Egíptogui, ha umi mba’e pejapova’ekue mokõi Amor retã ruvicha rehe, oikova’ekue Jordan mboypýri, pehundívo Sehon ha Ógpe." 
Joshua2:11 Rohendupa rire ko’ã mba’e, orepy’a kangypa ha peẽ rupi opaite kuimba’e naikyre’ỹvéi, pende Ruete voi ningo yvága ha yvy Jára." 
Joshua2:12 Upévare ajerure peẽme peme’ẽ chéve pene ñe’ẽ pende Ruete renondépe, che poiporiahuvereko háicha peẽme, péicha peẽ pejapo jevytaha che ru róga rehe, ha upevarã peme’ẽ chéve peteĩ techaukaha aikuaa porã hag̃ua;" 
Joshua2:13 peẽ pesalvataha che ru ha che sy rekove, che kyvy ha che kypy’ykuéra, ha ore rogayguakuérape; peguenohẽ ore rekovekuéra ñemanógui." 
Joshua2:14 Upérõ Israelgua he’i ichupe: Ore rekove romoĩta pende rekove rehe, napemombe’úi ramo mba’eve; ha ág̃a ore Ruete ome’ẽvo oréve ko yvy kóva, ore añetehápe poiporiahuverekóta." 
Joshua2:15 Upémaramo pe kuña omboguejy ichupekuéra peteĩ sã reheve hovetã rupi; hóga oĩgui pe táva tápia yvate rehe, ha pe kuña oiko voi upépe." 
Joshua2:16 Ha pe kuña he’i ichupekuéra: Tapeho pe cérrope, ani hag̃ua pendejohu umi ohova’ekue pende rapykuéri; ha pekañy upépe mbohapy ára, umi ohova’ekue pende rapykuéri ou jevy peve; uperire tapeho pende rape rehe." 
Joshua2:17 Upéi ha’ekuéra he’i ichupe: Ore rojapopáta hekoitépe rome’ẽgui ndéve ore ñe’ẽ. 
Joshua2:18 Péina ág̃a ore roikévo ko yvýpe, eñapytĩ ko pióla (sã) pytãva ne rovetãre nde oremboguejytaha rupi, ha embyatypa nde rógape nde ru ha nde sy, nde kyvy ha nde ru rogayguakuérape." 
Joshua2:19 Oime ramo osẽva nde róga rokẽgui oka gotýo, huguy oĩta iñakã ári, ha ore orepotĩta. Ha oimeraẽ oĩva nde rogapýpe nendive, huguy oĩta ore akã ári, sapy’a oĩ ramo pe opokóva hesekuéra." 
Joshua2:20 Ha nde remombe’u ramo ore rembiapo, ore ropytáta sã’ỹre ko ne ñe’ẽ nde oremoñe’ẽme’ẽva’ekuégui." 
Joshua2:21 Ha pe kuña he’i: Tojehu peje háicha. Upéi omomaitei paha ichupekuéra ha oho hikuái; ha ha’e oñapytĩ pe sã pytã hovetã rehe. 
Joshua2:22 Ha og̃uahẽ hikuái pe cérrope ha opyta upépe mbohapy ára pukukue, ojevy peve umi osẽva’ekue penderekávo; ha umi imuñahare oheka umi tape rupi, ndojohúi katu ichupekuéra." 
Joshua2:23 Upémaramo umi mokõi kuimba’e ojevy avei; oguejy pe cérrogui, ohasa pe Jordan, ha ou hikuái Josue, Nun ra’y rendápe, ha omombe’u ichupe opaite mba’e ojehuva’ekue ichupekuéra." 
Joshua2:24 Ha he’i hikuái Josuépe: Ñanderuete omoĩmbáma pe yvy ñande pópe; ha mayma hetãygua ipy’a kangýma ñane renondépe. 
Joshua3:1 Josue ha Israel ñemoñarenguéra opu’ã pyhareve oipykúi hag̃ua Sitímgui ha ou Jordan rembe’y peve, ha ohasa mboyve opytu’u hikuái upépe." 
Joshua3:2 Ha opytu’u rire mbohapy ára, umi mburuvicha oguata pe campaménto rupi," 
Joshua3:3 ha he’i hikuái hetãyguakuérape: Pehecha vove umi Levigua ogueraha Ñanderuete, Ñandejára karameg̃ua ñembopy’apeteĩ reheguáva, peẽ pesẽta avei peime hágui ha pehóta hapykuéri," 
Joshua3:4 ikatu hag̃uáicha peikuaa pe tape mamo rupípa pehova’erã; ndapeguatáigui gueteri ko tape rupi. Pendehegui pe karameg̃ua opytava’erã peteĩ pa’ũ 875 métro rupi, napeñemo’ag̃uiveiva’erã hese." 
Joshua3:5 Ha Josue he’i hetãyguakuérape: Peñemboheko potĩke, ko’ẽ ramo Ñanderuete ojapóta techapyrãguasúva (milágro) pende apytépe." 
Joshua3:6 Ha Josue oñe’ẽ pa’ikuérape, ha he’i: Pejapyhy pe karameg̃ua ñembopy’apeteĩ reheguáva, ha pehasa tetãyguakuéra renonderãme. Ha ojapyhy hikuái pe karameg̃ua ñembopy’apeteĩ reheguáva ha oho hikuái hetãyguakuéra renonderãme." 
Joshua3:7 Upéramo Ñanderuete he’i Josuépe: Ko ára guive añepyrũta ajapo mba’e guasu nderupi mayma Israel resa renondépe, oikuaa hag̃ua hikuái aĩtaha nendive aime haguéicha Moises ndive." 
Joshua3:8 Nde eréta umi pa’ípe ogueraháva pe karameg̃ua ñembopy’apeteĩ reheguáva: Ág̃a peike vove pe Jordan ýpe, pepytáta hembe’yetépe." 
Joshua3:9 Ha Josue he’i Israel ñemoñarenguérape: Peñemboja ha pehendu Ñanderuete, Ñandejára ñe’ẽ." 
Joshua3:10 Ha Josue he’i: Ko’ã mba’e rupi peikuaáta Ñanderuete oikohahína ñande apytépe, ha Ha’e omosẽtaha ñane renonderãgui umi Canaangua, Hetgua, Hevgua, Feresgua, Gergesgua, Amorgua ha Jebusguakuérape." 
Joshua3:11 Péina ápe, Ñanderuete karameg̃ua ñembopy’apeteĩ reheguáva ohasáta pene renonderãme pe Jordan ysyry mbyte rupi, Ha’e voi ningo ko yvy tuichakue Jára añeteguáva." 
Joshua3:12 Peiporavo ko’ág̃a 12 kuimba’e Israelguakuéragui, peteĩteĩ itribukuéragui." 
Joshua3:13 Ha umi pa’i ogueraháva Ñanderuete karameg̃ua opyrũvo Jordan y rehe, péva oñemopa’ũta; umi y oguejýva yvatéguio opytapáta ha oñembyatýta tápiaicha peteĩ atýpe." 
Joshua3:14 Ha Israelguakuéra oipykúivo hóga tymba pirekueguiguágui ohasa hag̃ua Jordan ysyry rupi, umi pa’i oho henondépe oguerahávo pe karameg̃ua," 
Joshua3:15 ha umi pa’i ogueraháva pe karameg̃ua og̃uahẽvo pe ysyry Jordan rembe’ýpe ha opyrũ vove Jordan y rehe, péva ojei henondégui ha oike hikuái Jordan mbytépe. Ko’ã mba’e ojehu ñemitỹ ñemono’õha arakuérape Jordan ykuéra ohasa aja hembe’ýre." 
Joshua3:16 Umi y oúva yvatéguio opytapa tápiaicha ojejokógui, mombyry porã Adan távagui, opytáva Saretan ykére, ha umi y yvy gotyoguáva ojepoi Araba Yguasu Juky peguápe (Mar Saládope) opa peve; ha Israelguakuéra ohasa Jerico gotýo." 
Joshua3:17 Ha umi pa’i oguerahavahína Ñanderuete karameg̃ua opyta ñembo’yháme, ipy ikãháme Jordan mbytépe, umi tetãygua ohasapa peve Jordan mboypýri; ha mayma Israelgua ohasa Jordan py ikãha rupi." 
Joshua4:1 Ha Israelguakuéra ohasapa rire pe Jordan, Ñanderuete oñe’ẽ Josuépe, ha he’i:" 
Joshua4:2 Eiporavo Israel apytégui 12 kuimba’e, peteĩteĩ itribukuéragui," 
Joshua4:3 ha ere ichupekuéra: Pejapyhy, Jordan mbytégui, umi pa’i oñembo’y hágui, 12 itaguasu, ha pegueru penendive ha pemopu’ã pende tekoha pyhare pegua." 
Joshua4:4 Upéramo Josue ohenói 12 kuimba’e, ha’e oiporavova’ekue Israel ñemoñarenguéra apytégui, peteĩteĩ itribukuéragui," 
Joshua4:5 ha he’i ichupekuéra: Peju Ñanderuete karameg̃ua renondépe pe ysyry Jordan mbytépe, ha peteĩteĩva pejapyhy peteĩ itaguasu ha pehupi pende ati’y ári, Israel tríbu heta háicha." 
Joshua4:6 Ko’ãva pejapo oiko hag̃ua pende apytépe peteĩ techaukaha ramo; ha pene ñemoñarenguéra oporandu ramo ituvakuérape ambue ára, ha he’írõ: Mba’éiko he’ise ko ita atýra," 
Joshua4:7 pejeva’erã ichupekuéra: Pe Jordan y oñemboja’ova’ekue Ñanderuete karameg̃ua renondépe; ore rohasa ramoguare Jordan rupi, hi’y oñemboja’ova’ekue; ha pe ita atýra oikóta mandu’aha ramo Israel ñemoñarenguérape g̃uarã opaite árape." 
Joshua4:8 Ha Israelguakuéra ojapopa Josue he’i haguéicha ichupekuéra: Ojapyhy 12 ita Jordan ysyry mbytégui, Ñanderuete he’i haguéicha Josuépe, Israel tríbu heta háicha, ha ogueru pe tekohápe, ha upépe omopu’ã hikuái peteĩ ita atýra." 
Joshua4:9 Josue omopu’ãuka ambue 12 itaguasu Jordan mbytépe, umi pa’i oguerahava’ekue Ñanderuete karameg̃ua oñembo’y haguépe; ha upépe oĩ gueteri ko ára kóva peve." 
Joshua4:10 Ha umi pa’i ogueraháva pe karameg̃ua oñembo’y Jordan mbytépe ojejapo peve opaite mba’e Ñanderuete he’iva’ekue Josuépe ha ha’e ojapouka Israelguakuérape, Moises he’i haguéicha Josuépe; ha Israelguakuéra oñembopya’epya’e ohasa hag̃ua Jordan mboypýri." 
Joshua4:11 Pa’ikuéra oha’ãrõ Ñanderuete karamegũa reheve, Jordan ysyry rupa mbytépe, Ñanderuete renondépe, hetãyguakuéra ohasapa peve y mboypýri." 
Joshua4:12 Ruben kuimba’ekuéra, Gad kuimba’ekuéra ha Manases tríbu mbytere kuimba’ekuéra oho iñorãirõ rembiporu reheve Israelguakuéra renonderãme, Moises he’i haguéicha ichupekuéra." 
Joshua4:13 Oiméne 40.000 kuimba’e oñembosako’i porãmbáma, iñorãirõ rembiporu reheve, oñorãirõ hag̃uáicha Ñanderuete poguýpe Jerico ñuguasúpe." 
Joshua4:14 Pe ára pévape Ñanderuete ombotuicha Josuépe hetãyguakuéra resápe; ha’ekuéra okyhyje ha iñe’ẽrendu hag̃ua Josuépe, iñe’ẽrendu ha okyhyje haguéicha Moisésgui." 
Joshua4:15 Upéramo Ñanderuete oñe’ẽ Josuépe, ha he’i ichupe:" 
Joshua4:16 Ere pa’ikuérape, ogueraháva pe karameg̃ua techaukaha reheguáva tosẽ hag̃ua hikuái Jordángui." 
Joshua4:17 Ha Josue he’i umi pa’ípe: Pesẽ Jordángui. 
Joshua4:18 Ha ojehu ningo umi pa’i ogueraháva Ñanderuete karameg̃ua techaukaha reheguáva osẽvo Jordan rupa mbytetégui ha ipypyte opokóvo pe yvy ikãháme, pe Jordan y oupa jevy hendaguépe, osyry jevy hag̃ua jepiguáicha hembe’y pukukue javeve." 
Joshua4:19 Ha pe ára 10-hápe, pe jasy peteĩháme, Israelguakuéra osẽ Jordángui ha opyta hikuái Gilgálpe, Jericógui opytávo kuarahyresẽha gotýo." 
Joshua4:20 Ha Josue omopu’ã Gilgálpe umi 12 ita ogueruva’ekue hikuái Jordángui. 
Joshua4:21 Ha he’i Israelguakuérape: Ko’ẽ ramo ára pene ñemoñarenguéra oporandu ramo ituvakuérape he’ívo: Mba’éiko he’ise ko’ã ita. 
Joshua4:22 Pemombe’uva’erã pende ra’ykuérape ha peje: Israel ohaságui ysyry Jordan rupi omyakỹ’ỹre jepe ipykuéra. 
Joshua4:23 Ñanderuete, Ñandejára, ombohypa Jordan y Israel renonderãme ohasapa peve, ojapo haguéicha Yguasu Pytãre (Mar Rójo), ohasapa ramoguare avei hikuái." 
Joshua4:24 Mayma tetãygua yvyarigua oikuaa hag̃ua Ñanderuete ipu’akapaha; ha pekyhyje hag̃ua Ñanderuete, Ñandejáragui opaite árape." 
Joshua5:1 Mayma Amor ruvichakuéra oikóva Jordan mboypýri kuarahyresẽ gotýo, ha mayma Canaan ruvicha oikóva yguasu ypýpe, ohendúvo mba’éichapa Ñanderuete ombohypa pe Jordan ysyry Israel ñemoñarenguéra ohasapa hag̃ua, ipy’a manomba, ha ndaipytuvéi hikuái Israel ñemoñarenguéra renondépe." 
Joshua5:2 Umi árape Ñanderuete he’i Josuépe: Eñembokyse itaguiguápe, ha eikytĩ’o Israel ñemoñarenguéra pire’i." 
Joshua5:3 Ha Josue oñembokyse itaguiguápe, ha oikytĩ’o Israel ñemoñarenguérape Aralot cérro yképe." 
Joshua5:4 Ha Josue oikytĩ’o ichupekuéra: Omanombámagui desiértope umi kuimba’e, oñorãirõva’ekue ha osẽva’ekue Egíptogui." 
Joshua5:5 Umi kuimba’e osẽva’ekue Egíptogui oñekytĩ’ova’ekue opáma, umi kuimba’e katu onacemava’ekue desiértope, pe tape rehe, osẽ rire hikuái Egíptogui, noñekytĩ’ói gueteri ipire’i." 
Joshua5:6 Israel ñemoñarenguéra oikógui desiérto rehe 40 áño pukukue, oñehundipa peve mayma kuimba’e osẽva’ekue guive Egípto retãgui, naiñe’ẽrendúigui Ñanderuete he’ívape; upévagui Ñanderuete opromete ichupekuéra ndohechaiva’erãha pe yvy Ha’e he’imava’ekue ituvakuérape ome’ẽtaha ñandéve, pe yvy osyryhápe kamby ha eíra." 
Joshua5:7 Josue oikytĩ’o Israelguakuéra pire’i noñekytĩ’óigui gueteri desiérto rape rupi, ituvakuéra katu omanomava’ekue desiértope." 
Joshua5:8 Ha oñekytĩ’opa rire mayma tapichakuérape, opyta hikuái hekohápe okuerapa peve." 
Joshua5:9 Ha Ñanderuete he’i Josuépe: Ko árape aipe’a pendehegui Egípto peguare ñemotĩ; upévagui oñehenói pe yvy Gilgal ko ára peve. 
Joshua5:10 Ha Israel ñemoñarenguéra opyta Gilgálpe, Jerico ñúme, ha omboarete hikuái pe páscua pe jasy pévape, pe ára 14-hápe, ka’arupytũme." 
Joshua5:11 Ha pe páscua riregua árape oñepyrũ ho’u hikuái Canaan koga’akuéra, pan ojejapóva levadura’ỹre, ha pe árape avei ho’u trígo hára (espíga) pyahu oñemaimbepyréva." 
Joshua5:12 Ha pe mana opa ambue ko’ẽme, ha pe ára guive oñepyrũ ho’u hikuái Canaan koga’akuéra; ha Israel ñemoñarenguéra araka’eve ndoguerekovéi mana, ho’úgui hikuái Canaan koga’akuéra pe áño peguare." 
Joshua5:13 Josue oĩ jave gueteri Jerico ypýpe, ojesaupi ha ohecha peteĩ kuimba’e oñembo’ýva henondépe, ha oguerekóva peteĩ kyse puku ipópe. Ha Josue oho henda gotýo, ha he’i ichupe: Ndépa ore reheguáva térã orerehe ija’e’ỹva rehegua." 
Joshua5:14 Ha ha’e he’i: Nahániri, che Ñanderuete yvága aty ruvicha. Upémaramo Josue ojeity henondépe, ombotuicha hag̃ua, ha he’i ichupe: Mba’épa he’i che jára, hembiguáipe." 
Joshua5:15 Upérõ yvága aty ruvicha he’i Josuépe: Eipe’a nde py rehegua, pe yvy reĩháme oñemboykémagui Ñanderuetépe. Ha Josue ojapo péicha." 
Joshua6:1 Ha Jerico táva oñemboty porãite Israel ñemoñarenguéra renondépe; ndaipóri oikéva ni osẽva. 
Joshua6:2 Ñanderuete katu he’i Josuépe: Ema’ẽ porã, Che amoĩma nde pópe Jerico ruvicha ha isoldadokuéra." 
Joshua6:3 Pende soldádo aty ojeréta Jerico rehe 6 ára, peteĩ jevy meme árape." 
Joshua6:4 Upejave 7 pa’i ogueraháta 7 turu ovecha ratĩguiguáva pe karameg̃ua renonderãme; ha pe ára 7-hápe pejeréta pe táva rehe 7 jevy, ha umi pa’i ombopuva’erã iturukuéra." 
Joshua6:5 Ha ombopu are vove pe turu ovecha ratĩguiguáva, mayma Israelgua osapukái hatãva’erã, ha pe táva korapy jere ho’áta; upévo mayma tetãygua oikéta Jericópe henonderã ryepy gotýo." 
Joshua6:6 Ha Josue ohenói pa’ikuérape ha he’i ichupekuéra: Pegueraháta pe karameg̃ua ñembopy’apeteĩ reheguáva, ha 7 pa’i togueraha turu ovecha ratĩguiguáva Ñanderuete karameg̃ua renonderãme." 
Joshua6:7 Ha he’ive hetãyguakuérape: Pehasa ha pejere pe táva rehe; ha pende soldádo iñorãirõ rembiporu reheve ohóta Ñanderuete karameg̃ua renonderãme. 
Joshua6:8 Ha Josue oñe’ẽmbávo hetãyguakuérape, umi 7 pa’i ogueraha 7 turu ovecha ratĩguiguáva ha oho Ñanderuete karameg̃ua renonderãme, ombopu joa ituru; ha Ñanderuete karameg̃ua oho hapykuéri." 
Joshua6:9 Ha umi soldádo ikatupyryvéva iñorãirõ rembiporu reheve oho umi pa’i turu mbopuha renonderãme, ha ambue soldadokuéra oho pe karameg̃ua rapykuéri, oñembopu jave turukuéra." 
Joshua6:10 Ha Josue he’i hetãyguakuérape: Peẽ pekirirĩva’erã ha noñehenduiva’erã pene ñe’ẽ, nosẽiva’erã ñe’ẽ pende jurúgui, ág̃a che ha’e ramo peẽme: Pesapukái, upévo ae pesapukái hatãta." 
Joshua6:11 Ha ha’e ombojereuka Ñanderuete karameg̃ua pe táva jerekue rehe, ha upéi oupa jevy hikuái hekoha oĩháme, ha upépe ohasa hikuái pe pyharekue." 
Joshua6:12 Ha Josue opu’ã ambue pyhareve, ha pa’ikuéra ojapyhy Ñanderuete karameg̃ua." 
Joshua6:13 Ha umi 7 pa’i oho ituru ovecha ratĩguiguáva reheve pe karameg̃ua renondépe, ha oguatahápe ombopuhína ituru ha umi soldádo ikatupyryvéva iñorãirõ rembiporu reheve oho henonderãme, ha ambue soldádo aty oho pe karameg̃ua rapykuéri, umi turu ipu aja oho hikuái." 
Joshua6:14 Ha upéicha ojere jevy hikuái pe táva rehe pe ára mokõiháme, ha ou jevy hikuái hekoha oĩháme; ha upéicha ojapo 6 ára javeve." 
Joshua6:15 Pe ára 7-hápe katu opu’ã hikuái ko’ẽtĩ jave ha peichaite ojere jevy jey pe táva rehe 7 jevy (véces); ko árapente ojere hikuái Jerico táva rehe 7 jevy. 
Joshua6:16 Ha ojerévo hikuái 7 jevy Jerico rehe ha pa’ikuéra ombopu areve iturukuéra, Josue he’i hetãyguakuérape: Pesapukái, Ñanderuete omoĩmagui pende pópe ko táva kóva." 
Joshua6:17 Pehundipaite itavayguápe imba’e heta reheve, Ñanderuete omaldeci haguére; Rahab, pe kuña heko vaívamante oikovéta, ha mayma oĩva guive hendive hógape, omokañýgui Israel kuimba’e oma’ẽ ñemívape." 
Joshua6:18 Ha peñangarekóke pendejehe, ani pepokótei mba’eve oñemaldecipyréva rehe ani hag̃ua pe maldicion ho’a Israel rekoha ári ha ñanemyangekõi avei." 
Joshua6:19 Mayma pláta, óro, tembiporu brónce ha hiérro peguáva pemboyke Ñanderuetépe g̃uarã, ha pegueru Ñanderuete mba’erepyeta apytépe." 
Joshua6:20 Ha upévo umi tetãygua osapukái, pa’ikuéra ombopu aja iturukuéra; ha hetãyguakuéra ohendúvo pe turu pu, osapukái hatãiterei, ha pe táva tápia yvate ho’apa. Upéi umi tetãygua oike pe távape, peteĩteĩva henonderãite gotýo, ha ombopoguy hikuái Jerico." 
Joshua6:21 Ikyse puku rãimbépe Israelguakuéra ohundipa oĩva guive pe tavapýpe: Kuimba’e ha kuñakuérape, mitãrusu ha tujakuérape, gueikuéra, ovecha ha burrokuéra jepe nahembýi." 
Joshua6:22 Josue he’íkuri umi mokõi kuimba’e ohova’ekuépe omaña ñemi hag̃ua pe yvýre: Peike pe kuña reko vaíva rendápe, ha peguenohẽ hógagui pe kuña ha opaite mba’e, imba’éva guive, peñe’ẽme’ẽ haguéicha." 
Joshua6:23 Ha umi mokõi kuimba’e oike ha oguenohẽ Rahab rógagui: Rahab, itúva, isy, ikyvykuéra ha ikypy’ykuérape, opaite imba’e reheve; ha ogueru hikuái mayma hogayguakuérape, Israel rekoha okápe." 
Joshua6:24 Ha tatápe ombokusugue hikuái pe táva, ha opaite mba’e ipype oĩva guive; omboykénte pláta, óro, tembiporu brónce ha hierroguigua, ha oñongatu Ñanderuete róga mba’erepy oĩháme." 
Joshua6:25 Ha Josue osalva Rahábpe, pe kuña heko vaíva, ha itúva rogayguakuérape, ha opaite imba’e reheve; ha pe kuña oiko Israelguakuéra apytépe ko ára peve, omokañy haguére umi mokõi kuimba’e Josue omondova’ekue omaña ñemi hag̃ua Jericóre." 
Joshua6:26 Umi árape Josue oñe’ẽme’ẽ ha he’i: Toñemaldeci Ñanderuete renondépe pe kuimba’épe omyatyrõ jevýtava ko Jerico táva, ita’ýra tenonde tomano omopu’ãvo pe ita peteĩha, ha ita’ýra imitãvéva tomano omohenda ramo hokẽnguéra, (1 Réyes 16,34)." 
Joshua6:27 Ñanderuete oĩkuri Josue ndive ha héra oñemoherakuã porã opaite tetã rupi. 
Joshua7:1 Peteĩ Israelgua katu opyrũ Ñanderuete ñe’ẽ rehe, oñongatu ijupe g̃uarãnte umi mba’e oñemaldeci mbyrévagui: Acan, Carmi ra’y, Zabdi ra’yre, Zera ra’yre, Juda tríbu reheguáva, ojapyhy pe oñemaldeci mbyrévagui, upévare Ñanderuete ipochy Israel retã rehe." 
Joshua7:2 Upéi Josue omondo kuimba’ekuéra Jerico guive Háipe, opytáva Betaven ypýpe, Betélgui kuarahyresẽ gotýo; ha oñe’ẽ ichupekuéra he’ívo: Tapeho ha pehecha porã pe yvy péva. Ha ha’ekuéra oho ha omaña porã hikuái Hái rehe." 
Joshua7:3 Ha ou jevývo Josue rendápe, he’i hikuái: Anítei ohopa pe soldádo aty, tovénte toho 2.000 térã 3.000 kuimba’e, umía ombopoguykuaáma Haiguakuérape; ani remokane’õmba rei tetãyguakuérape ojehóvo upépe, Haiguakuéra imbovýgui." 
Joshua7:4 Ha Josue omondo 3.000 kuimba’e, ha’ekuéra katu okañy Haiguakuéra renonderãgui." 
Joshua7:5 Ha umi Haigua ojuka ijapytégui oiméne 36 kuimba’épe ha omuña ichupekuéra itáva rokẽ guive Sebarim peve oñeguenohẽháme ita, ha sarambi ojapo ijapytepekuéra; ha upévagui Israelguakuéra ipy’a kangypa." 
Joshua7:6 Upémaramo Josue ha Israel karai ancianokuéra omondoro ijaokuéra, ha ojeity hováre, Ñanderuete karameg̃ua renondépe ka’aruete peve, ha omombo iñakã ári yvytimbo." 
Joshua7:7 Ha Josue he’i: Che Jára, ore Ruete mba’upépa rembohasa Israélpe Jordan rupi, oremoĩ hag̃ua Amorguakuéra pópe, orehundi hag̃ua, ropytánteva’erãmo’ã Jordan mboypýri." 
Joshua7:8 Ore Jaratee, mba’épa ha’éta, Israel okañýma hese ija’e’ỹvagui." 
Joshua7:9 Umi Canaangua ha opaite tetãyguakuéra oikóva upérupi ohendu ramo ko’ã mba’e oúta oremongora ha ombogue ore réra yvy árigui; ha upéicharamo, mba’épa Nde rejapóta nde réraguasuetépe g̃uarã." 
Joshua7:10 Ha Ñanderuete he’i Josuépe: Epu’ã, mba’érehepa reñesũ péicha, nde rova yvy rehe." 
Joshua7:11 Israel oñemoangaipa ha opyrũ che ñe’ẽme’ẽ rehe, ha’eva’ekue ichupekuéra, ha ojapyhy ha omonda mba’e oñemaldeci pyrévagui, omokañy hag̃ua imba’ekuéra apytépe." 
Joshua7:12 Ko’ã mba’e rupi Israel ñemoñarenguéra ndaikatumo’ãi oñemoĩ hese ija’e’ỹva rehe, ha upévare okañy hikuái ichuguikuéra ho’águi hikuái avei maldicion poguýpe; ha naimemo’ãvéima pende apytépe, napehundíri ramo pe oñemoangaipávape pende apytégui." 
Joshua7:13 Epu’ã emboheko potĩ tetãyguakuérape, ha ere: Peñemboheko potĩ ko’ẽ ramog̃uarã; pende Ruete, Israel Jára péicha he’i: Oĩ ningo pe oñemoangaipáva pende apytépe, upévare Israel ndaikatumo’ãi oñemoĩ hese ija’e’ỹva rehe, pehundi peve pende apytégui pe ho’ava’ekuépe maldicion poguýpe." 
Joshua7:14 Ko’ẽ ramo peñemboja joáta pende tríbu rupi; ha pe tríbu pende Ruete omboykéva, toñemboja hogaguasukuéra rupi; ha pe ogaguasu pende Ruete omboykéva, toñemboja hogakuéra rupi; ha pe óga Ñanderuete omboykéva, toñemboja ikuimba’ekuéra ndive." 
Joshua7:15 Ha pe kuimba’e oguerekóva pe mba’e oñemaldecipyréva, ojehapyva’erã, ha’e ha opaite mba’e oguerekóva reheve, opyrũgui Ñanderuete ñe’ẽme’ẽ rehe, ha oñemoangaipa haguére Israelguakuéra apytépe." 
Joshua7:16 Ha Josue opu’ã pyhareve, omog̃uahẽ hag̃ua Israelguakuérape itribukuéra rupi, ha pe po’a ho’a Juda tríbu rehe." 
Joshua7:17 Ha Josue omog̃uahẽvo Juda tríbupe, pe po’a ho’a Zéra rogaguasu rehe, ha omog̃uahẽvo Zéra rogaguasu hogakuéra rupi, pe po’a ho’a Zabdi róga rehe." 
Joshua7:18 Ha Josue omog̃uahẽvo Zabdi róga ikuimba’ekuéra rupi, pe po’a ho’a Acan rehe, Carmi ra’ýpe, Zabdi ra’yre, Zera ra’yre, Juda tríbu reheguáva." 
Joshua7:19 Upémaramo Josue he’i Acánpe: Che ra’y, emboete Ñanderuete, Israel Járape, ha emomba’eguasu ichupe, eikuaaukávo chéve mba’épa rejapora’e; ani reñomítei chehegui mba’evete." 
Joshua7:20 Ha Acan he’i Josuépe: Añetehápe che añemoangaipa Ñanderuete, Israel Jára ndive g̃uarã, péicha ha péicha ajapókuri:" 
Joshua7:21 Ahechákuri umi Jericoygua mba’ekuéra apytépe peteĩ póncho iporãitereíva, ha 2,23 kílo pláta, ha peteĩ óro pehẽngue puku ipohýiva 558 grámo. Ha umíva aipotaitereígui ajapyhy ha amokañy che róga mbyte píso guýpe, ha pe pirapire oĩ avei upépe." 
Joshua7:22 Upémaramo Josue omondo omba’erecha hag̃ua, ha oho hikuái ñaniháme hóga peve; ha péina oĩmba umi mba’e oñeñomimbyre hógape, ha pe pirapire oĩ avei upépe." 
Joshua7:23 Ha ojapyhy hikuái umi mba’e hógagui ogueru hag̃ua Josue ha mayma Israel ñemoñarenguéra rendápe, ha omoĩ hikuái Ñanderuete renondépe." 
Joshua7:24 Upémaramo Josue ha mayma Israelgua, ojapyhy Acan, Zéra ra’ýpe, pe pirapire, pe póncho, pe óro pehẽngue puku, ita’yrakuérape, itajyrakuérape, hymba gueikuéra, iburrokuéra, ijovechakuéra, hóga tymba pireguigua ha opaite oguerekóva guive ha oguerahapa hikuái Acor vállepe." 
Joshua7:25 Ha Josue he’i ichupe: Mba’érehepa oremyangekõira’e, Ñanderuete tanemyangekõi avei ndéve ko árape. Ha mayma Israelgua ojapi ichupekuéra itápe omano meve, ha omanomba rire ohapy ichupekuéra." 
Joshua7:26 Hi’arikuéra omopu’ã hikuái peteĩ ita atýra ndetuicháva, ha péva oĩ gueteri ko ára kóva peve. Ha Ñanderuete pochy ogue, upévare pe valle péva oñehenói Acor válle, ko ára kóva peve (he’ise: po’a’ỹ válle)." 
Joshua8:1 Ñanderuete he’i Josuépe: Ani rekyhyje ha ani ndepy’akangýtei; eraha nendive opaite kuimba’e oñorãirõkuaáva, epu’ã ha tapeho Háipe. Ema’ẽke, Che amoĩma nde pópe Hái ruvichápe, hetãyguakuérape, itáva ha ijyvy." 
Joshua8:2 Ha pejapóta Hái ha hetã ruvicha rehe pejapo haguéicha Jerico ha hetã ruvicha rehe; imba’e ha hymbakuéra katu pejapyhýta pene mba’erã. Pemoñuhã pe táva ikupe gotýo. 
Joshua8:3 Upéramo opu’ã Josue ha mayma soldádo, ojeity hag̃uáicha Hái ári; ha Josue oiporavo 30.000 kuimba’e imbaretéva, ha omondo ichupekuéra pyharekuépe." 
Joshua8:4 Ha he’i ichupekuéra: Peñangareko porãke, pemoñuhã pe táva ikupéguio; ha napeñemomombyrymo’ãi pe távagui, ha ñembosako’ípe peimetapeína." 
Joshua8:5 Ha che ha mayma ambue soldádo chendive oĩva roñemoag̃uíta henondéguio pe táva rehe; ha osẽvo hikuái ojeity hag̃ua oreári, ko kuehe ojapo haguéicha, rokañy jevýta henonderãme." 
Joshua8:6 Ha ha’ekuéra osẽta oremuñávo ha ore roñemomombyry porã ramo itávagui, he’íta hikuái: Okañy jevy hikuái ñandehegui tenondeveguaréicha, jaha ñamuña jevy ichupekuéra." 
Joshua8:7 Ha upévo peẽ pepu’ãta peñemoñuhã hágui ha pembopoguýta pe táva, Ñanderuete, pende Jára, ome’ẽtava pende pópe." 
Joshua8:8 Ha pejapyhy rire, pemyendýta tatápe, pejapopa Ñanderuete ñe’ẽ he’i haguéicha peẽme, peñangarekóke che ha’éva guive rehe ha pejapopa hekópe." 
Joshua8:9 Upéramo Josue omondo ichupekuéra, ha oho hikuái ñuhãrãme, ha oñemoĩ hikuái Betel ha Hái pa’ũme, Háigui kuarahy reike gotýo; ha Josue opyta pe pyharépe isoldadokuéra apytépe." 
Joshua8:10 Josue opu’ãvo pyharevete oipapa isoldadokuérape, ha hendivekuéra oho avei Israel karai ancianokuéra, isoldadokuéra renonderãme ojeity hag̃ua Haiguakuéra ári." 
Joshua8:11 Ha Josue mayma ikuimba’ekuéra ndive, oho oñemoag̃ui meve pe táva renondépe, ha opyta hikuái Háigui yvate gotýo; pe ñu opyta Josue ha Hái pa’ũme." 
Joshua8:12 Josue oiporavo oiméne 5.000 kuimba’e rupi ha omoĩ ñuhã ramo Betel ha Hái pa’ũme, pe távagui kuarahyreike gotýo." 
Joshua8:13 Péicha omohenda isoldadokuéra: Isoldádo atyguasu omohenda pe távagui yvate gotýo, ha iñuhãnguéra pe távagui kuarahyreike gotýo; Josue katu oho pe pyharépe pe cerrokuéra pa’ũ mbyte peve." 
Joshua8:14 Ha Haigua ruvicha ohechávo ichupekuéra, ha’e hetãyguakuéra ndive oñembopya’e pya’e ha opu’ã pyharevete; ha upejave umi kuimba’e táva pegua osẽ ondyry hag̃ua Israelguáre, pe Araba rovái, ndoikuaái katu oñemoñuhãha pe táva ikupéguio." 
Joshua8:15 Upéramo Josue ha mayma Israelgua oguevi ndaipu’akavéi ramoguáicha ha okañy gua’u hikuái henonderãgui pe desiérto pegua tape rehe. 
Joshua8:16 Ha opaite kuimba’e Hái pegua oñembyaty oho hag̃ua Josue ha Israelguakuéra rapykuéri; oñemomombyry ohóvo itávagui. 
Joshua8:17 Ha nahembýi kuimba’e Hái ha Betel peguáva, osẽ’ỹva Israel rapykuéri; itáva rokẽguasu katu oheja nandi." 
Joshua8:18 Upéramo Ñanderuete he’i Josuépe: Eipyso nde yvyra puku akua (lánza) reguerekóva nde pópe Hái gotýo, Che ame’ẽma ichupekuéra nde pópe, ha Josue oipyso pe yvyra puku akua oguerekóva ipópe Hái gotýo." 
Joshua8:19 Ha umi kuimba’e oĩva ñuhã ramo pya’e opu’ã ha oñani hikuái, ha’ekuéra ohechágui Josue omopu’ã hague ijyvyra puku akua, ha oike hikuái pe távape, ha omoĩ ipoguýpe, ha pya’e pya’e omyendy." 
Joshua8:20 Ha umi kuimba’e Hái pegua oma’ẽ hapykuere gotýo, ha ohechávo pe tatatĩ opu’ãva itávagui ára rehe, ndaikatúi okañy mamove gotýo, ha Israelguakuéra okañy gua’uva’ekue desiérto gotýo ojere sapy’a imuñaharakuéra gotýo." 
Joshua8:21 Josue ha mayma isoldádo ohechávo umi ñuhã ramo oĩva’ekue ombopoguymaha pe táva, ha pe tatatĩ opu’ãva, ojere avei ha ondyry Haiguakuérare." 
Joshua8:22 Ha umi Israelgua osẽ jevýva pe távagui ou avei ondyry hag̃ua Haiguakuérare, péicha Israelguakuéra omongora Haiguakuérape, ha ojukapa ichupekuéra hemby’ỹre avave." 
Joshua8:23 Israelguakuéra oapresa Hái ruvichápe ha ogueru ichupe Josue rendápe. 
Joshua8:24 Ha Israelguakuéra ojukapa rire Haiguakuérape osẽva’ekue ñúme mamo omuña hague rupi ichupekuéra, ha ho’apa kyse puku rãimbekuépe oñehundipa peve, upérõ mayma Israelgua oike jevy Háipe, ha upépe ojuka avei kyse puku hãimbépe oĩvape gueteri." 
Joshua8:25 Ha upe árape umi omanova’ekue, kuimba’e ha kuña, oĩkuri 12.000 Haigua meme." 
Joshua8:26 Josue nomboguejýi pe yvyra puku akua ijyva oĩháme, ohundipa peve Haiguakuérape." 
Joshua8:27 Ha Israelguakuéra ogueraha imba’ekuéra ha hymbakuéra ojohúva guive itávape, Ñanderuete he’i haguéicha Josuépe." 
Joshua8:28 Ha Josue ohapy Hái ha ojapo ichugui ita atýra, ojeikove’ỹ hag̃uáicha ipype ko ára kóva peve." 
Joshua8:29 Ha Hái retã ruvichápe oñemosãingo peteĩ yvyra rehe ka’aruete peve; ha pe kuarahy oikévo, Josue oipe’auka hetekue pe yvyrágui ha omombouka pe táva rokẽme, ha omopu’ã hi’ári peteĩ ita atýra ndetuicháva, oĩva gueteri ko árape." 
Joshua8:30 Upéramo Josue omopu’ã peteĩ kuave’ẽmby renda Ñanderuete, Israel Járape, Ebal cérrope." 
Joshua8:31 Moises, Ñanderuete rembiguái, he’i haguéicha Israel ñemoñarenguérape, Moises rembiapoukapy kuatiañe’ẽme ojehai haguéicha, peteĩ kuave’ẽmby renda ita oñekytĩ’ỹvagui ha avave nomopu’ãiva’ekue hesekuéra hiérro, ha oikuave’ẽ hikuái hi’ári kuave’ẽmby ojehapypáva ha kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva Ñanderuetépe g̃uarã." 
Joshua8:32 Ha ohai peteĩ itaguasúre Ñanderuete rembiapoukapy, Israel ñemoñarenguéra rovake." 
Joshua8:33 Ha mayma Israelgua, umi karai ancianokuéra, mburuvichakuéra, mbojovakehára, ambue Israelguakuéra ha tetã ambueyguakuéra oñembo’y joa hikuái pe karameg̃ua yke mokõive gotýo, pa’i Leviguakuéra ogueraháva ijapére. Peteĩ Israelgua atyguasu oñemoĩ Gerizim cérro gotýo, ha pe ambue atyguasu oñemoĩ Ebal cérro gotýo, Moises, Ñanderuete rembiguái he’i haguéicha ichupekuéra, ojehovasa hag̃ua Israel retãyguakuérape." 
Joshua8:34 Ha ã mba’e rire, Josue omoñe’ẽmbaite umi tembiapoukapy oĩva pe kuatiañe’ẽme, umi ñe’ẽ jehovasapyrã ha umi ñe’ẽ ñemaldecipyrãva." 
Joshua8:35 Upéicha Josue omoñe’ẽ opaite ko’ã tembiapoukapy Moises ohaiva’ekue, mokõi Israel atyguasúpe, opaite kuimba’e, kuña, mitã ha tetã ambueyguáva renondépe." 
Joshua9:1 Mayma tetã ruvicha, umi Hetgua, Amorgua, Canaangua, Ferezgua, Hevgua ha Jebusguakuéragui oikóva Jordan rembe’y kuarahyresẽ guive yguasu ha Líbano retã rembe’y peve, taha’e ñu megua térã cérro pegua," 
Joshua9:2 oñemoĩ hikuái peteĩ ñe’ẽme oñorãirõmba hag̃ua Josue ha Israelguakuéra ndive. 
Joshua9:3 Ha umi Gabaongua, ohendúvo opaite mba’e Josue ojapova’ekue Jerico ha Hái rehe," 
Joshua9:4 oñeha’ã hikuái ombotavy hag̃ua Josuépe, upévare omondo hendápe ñe’ẽrerahahára ou gua’úva mombyryetégui, ha’ekuéra ogueraha vosa tujakue ibúrro ári ha víno ryru tymba pirekue tujávape, osoropyréva ha oñemyatyrõ jevýva," 
Joshua9:5 ha sapatu tuja oñembovyvy jo’a jo’áva ipykuéra rehe, ha omonde ijehe ao tuja; ha pe pan oguerúva hembi’urã ramo ituja ha havẽmbáma." 
Joshua9:6 Ha ou hikuái Josue rekohápe oĩva Gilgálpe, ha he’i hikuái ichupe ha Israelguakuérape: Ore roju tetã mombyryetereígui; peikéna orendive jekupytýpe." 
Joshua9:7 Ha Israelguakuéra he’i umi Hevguápe: Ikatu porãnte peẽ peiko orekuéra apyte rupínte. Mba’éicha piko roikéta penendive jekupytýpe. 
Joshua9:8 Ha he’i hikuái Josuépe: Ore ningo ne rembiguái. Ha Josue he’i ichupekuéra: Mavakuérapa peẽ, ha mamóguipa peju." 
Joshua9:9 Ha ha’ekuéra he’i jevy: Ne rembiguaikuéra ou tetã mombyryetereígui, oñemoherakuãguasu oréve pende Ruete réra ha opaite mba’e Ha’e ojapova’ekue Egíptope," 
Joshua9:10 ha opaite mba’e ojapova’ekue Amorgua retã ruvicha mokõivéva rehe, oikova’ekue Jordan mboypýri: Sehon, Hesbon ruvicha rehe, ha Og, Basan ruvicha rehe, oikova’ekue Astarótpe." 
Joshua9:11 Upéicharupi ore retã ruvicha ha mayma ore retãyguakuéra he’i oréve: Pegueraha pende rape rehe g̃uarã tembi’u, ha tapeho Israel rendápe, ha peje ichupekuéra: Ore ningo pene rembiguái, peikéna orendive jekupytýpe." 
Joshua9:12 Ko ore pan haku asy gueteri ore rosẽ ramoguare ore rógagui roju hag̃ua pene rendápe, ha péina ápe hatãmba ha havẽmbáma." 
Joshua9:13 Ore víno ryru kavara pirekueguiguáva avei ipyahu gueteri romyenyhẽvo; ha péina ápe osoróma; ha ore aokuéra ha ore sapatukuéra itujapáma ipukuetereígui ore rape. 
Joshua9:14 Ha Israelguakuéra oguerovia iñe’ẽ, ohechávo itujapamaha, nomba’eporandúi katu Ñanderuetépe." 
Joshua9:15 Josue ha Israel karai ancianokuéra oike hendivekuéra jekupytýpe ome’ẽvo ichupekuéra iñe’ẽ oikoveva’erãha. 
Joshua9:16 Oiko rire jekupyty pe ára mbohapyhápe oikuaa katu ha’ekuéra oikoha ipa’ũmekuéra, Canaan yvýpe." 
Joshua9:17 Ha Israel ñemoñarenguéra oikeve ohóvo Canaan retãme, ojohu itavakuéra pe ára mbohapyhápe Gabaon, Cafira, Beerot ha Quiriatjearim." 
Joshua9:18 Ha Israelguakuéra ndojukái ichupekuéra, Josue ha ancianokuéra ome’ẽ haguére iñe’ẽ oikoveva’erãha, upévare mayma Israelgua oñe’ẽguyguy vai imburuvichakuéra rehe." 
Joshua9:19 Josue ha ancianokuéra he’i katu mayma Israelguakuérape: Ore rome’ẽgui ore ñe’ẽ Ñanderuete, Israel Jára rérape ndaikatúi japoko hesekuéra." 
Joshua9:20 Kóicha jajapóta ichuguikuéra: Jahejáta toikove, ani hag̃ua ou ñandeári Ñanderuete pochy, ndajajapói ramo ñane ñe’ẽ," 
Joshua9:21 ha he’ive hikuái: Peheja toikove, ha jajapo ichuguikuéra jepe’a apoha ha y rerojaha mayma atyguápe g̃uarã, ore rome’ẽgui ore ñe’ẽ ndikatúi ñapyrũ hesekuéra." 
Joshua9:22 Ha Josue ohenóivo ichupekuéra, he’i: Mba’érehepa orembotavyra’e, pejévo: Roiko mombyryeterei pendehegui, peiko ramo ore apytépe," 
Joshua9:23 upévare ko’ág̃a peẽ peñemaldecipyre, ha peikova’erã ore rembiguái ramo peikytĩ hag̃ua jepe’a ha peguenohẽ hag̃ua y ore Jára rógape g̃uarã." 
Joshua9:24 Ha’ekuéra oñe’ẽ jevy Josuépe ha he’i: Ne rembiguaikuéra oikuaa voi pende Ruete, pende Jára he’i hague hembiguái Moiséspe ome’ẽtaha peẽme opaite ko’ã yvy, ha ohundipava’erãha opaite tetãyguakuéra oikóva guive ipype, ko’ã mba’égui ore rokyhyjeiterei ha upévagui rojapo ko’ã mba’e." 
Joshua9:25 Ha péina roñemoĩ nde pópe, ejapo orehegui iporãve háicha ndéve." 
Joshua9:26 Péicha Josue osalva ichupekuéra Israel ñemoñarenguéra pógui, ha ndohejái hetãyguakuéra ojuka Gabonguakuérape." 
Joshua9:27 Ha pe ára péva guive oiko hikuái jepe’a apoha ha y rerojaha ramo Israelguakuérape g̃uarã, ha kuave’ẽmby rembiapópe g̃uarã mamo Ñanderuete oiporavotahápe, ha péicha oiko ko ára peve." 
Joshua10:1 Adonisedec, Jerusalen ruvicha, ohendúvo Josue ombopoguy hague Hái ha ombotapere hague avei, ha umi Gabaongua oiko porã hague Israelguakuéra ndive, ha oikokuaa hikuái hendivekuéra jekupytýpe," 
Joshua10:2 ou okyhyjeiterei; Gabaon peteĩ táva tuicha porãva tetã ruvicha tavakuéraicha ha ituichave Háigui, ha mayma ikuimba’e ikatupyry ñorãirõ rembiapópe." 
Joshua10:3 Upévagui Adonisedec, Jerusalen ruvicha omondo Hoham, Hebron ruvicha rendápe, ha Piream, Jarmut ruvicha rendápe, ha Jafia, Laquis ruvicha rendápe ha Debir, Eglon ruvicha rendápe, ha he’iuka ichupekuéra:" 
Joshua10:4 Peju che rendápe chepytyvõ, ñarãirõ hag̃ua Gabaónpe, oikégui jekupytýpe Josue ha Israel ñemoñarenguéra ndive." 
Joshua10:5 Upéicha Amorgua retã ruvicha, pe Jerusalen ruvicha, Hebron ruvicha, Jarmut ruvicha, Laquis ruvicha ha Eglon ruvicha oñembyaty isoldádo aty ndive, Gabaon ypýpe ojeity hag̃ua hi’ári." 
Joshua10:6 Upéramo umi Gabaongua he’iuka Josuépe Gilgal rekohápe: Eipytyvõmi ne rembiguaikuérape; pya’e eju oresalva hag̃ua; mayma Amorgua ruvicha oikóva cérro rehe oñembyaty ojeity hag̃ua oreári. 
Joshua10:7 Ha Josue ojupi Gilgálgui, ikuimba’e ipy’aguasuvéva ha isoldádo aty reheve." 
Joshua10:8 Ha Ñanderuete he’i Josuépe: Ani rekyhyjétei ichuguikuéra, Che amoĩma ichupekuéra nde pópe, ha’ekuéra ndaipu’akamo’ãi nderehe." 
Joshua10:9 Ha Josue ikuimba’ekuéra ndive oguata pe pyhare pukukue aja Gilgal guive, ondyry hag̃ua umíva rehe, ha’ekuéra oha’ãrõ’ỹ hágui." 
Joshua10:10 Ha Ñanderuete omondýi Amorguakuérape Israel renondépe, ha ojuka hetápe Gabaónpe; ha omuña Amorguakuérape ojukapávo ojohúva guive Azeca ha Maqueda peve, Bethoron gotýo." 
Joshua10:11 Ha okañy hikuái ohóvo Israelguakuéragui, pe tape oguejýva Bethoróngui; Ñanderuete opoi avei amandáu hi’arikuéra Azeca peve, ha omano hetave hikuái amandáu rupi, Israel ñemoñarenguéra ojukava’ekuégui ikyse puku hãimbépe." 
Joshua10:12 Upéramo Josue oñembo’e Ñanderuetépe, Ha’e oity ramoguare Amorguakuérape Israel ñemoñarenguéra renondépe, ha he’i Israelguakuéra rovake: Kuarahy, epyta Gabaónpe, ha nde jasy Ajalon ñúme." 
Joshua10:13 Ha pe kuarahy ndoku’éi ha pe jasy opyta avei Israelguakuéra ohundipa peve hese ija’e’ỹvakuérape. Ko’ã mba’e ojehai heko potĩva kuatiañe’ẽme. Ha pe kuarahy opyta pe ára mbytépe, ha noñembopya’éi oike hag̃ua, haimete peteĩ ára pukukue." 
Joshua10:14 Péichagua ára ndaipóri upe mboyve ni uperire, Ñanderuete ojapo guive kuimba’e ha kuñakuéra; Ñanderuete ohendu koichagua kuimba’e ñe’ẽ Ha’e oñorãirõgui Israel rehehápe." 
Joshua10:15 Josue ha Israelguakuéra ojevy hekohápe, oĩva Gilgálpe." 
Joshua10:16 Ha umi 5 tetã ruvicha okañy Maquedápe peteĩ itakuaguasúpe. 
Joshua10:17 Ha oñemombe’u Josuépe ojejohu hague umi 5 tetã ruvicha okañyva’ekue peteĩ itakuaguasúpe, Maquedápe." 
Joshua10:18 Upémaramo Josue he’i: Pembyapajeréi ita tuicháva pe itakuaguasu juru renondépe, ha pemoĩ kuimba’ekuéra henondépe oñangareko hag̃ua hese;" 
Joshua10:19 Ha peẽ ani pepyta rei, tapeho katu penderehe ija’e’ỹva rapykuéri, ha pejuka pehupitýva guivépe, ha anítei oike jevy itavakuérape; Ñanderuete, pende Jára, omoĩma ichupekuéra pende pópe." 
Joshua10:20 Ha Josue ha Israel ñemoñarenguéra ojapo sarambi ichuguikuéra ohundi peve ichupekuéra, umi hembymíva oike itáva korapy jere yvatépe." 
Joshua10:21 Ha mayma Israelgua ou jevy Josue rendápe, oĩva Maquedápe, ha’ekuéra hesãimba ha ndojehúi ichupekuéra mba’eve ivaíva, hese ija’e’ỹva oñemondyietereígui noñorãirõsevéi peve." 
Joshua10:22 Upéramo Josue he’i: Peipe’a pe itakuaguasu ñembotyha, ha peguenohẽ umi 5 táva ruvichakuérape." 
Joshua10:23 Ha oguenohẽ hikuái pe itakuaguasúgui umi táva ruvichápe: Jerusalen, Hebron, Jarmut, Laquis ha Eglon ruvicha." 
Joshua10:24 Ha ogueraha rire ichupekuéra Josue rendápe, ha’e ohenói mayma kuimba’e Israelguápe, ha he’i isoldádo ruvichakuérape oĩva hendive: Peñemboja ha pemoĩ pende py ko’ã táva ruvichakuéra ajúra ári. Ha ha’ekuéra oñemboja ha omoĩ ipykuéra ijajurakuéra ári." 
Joshua10:25 Ha Josue he’i ichupekuéra: Ani pekyhyjétei ha ani pendepy’andýi, peñemombaretéke ha pendepy’aguasúke, péicha Ñanderuete ojapóta opaite penderehe ija’e’ỹvare, oñemoĩva guive penderehe." 
Joshua10:26 Ha ã mba’e rire Josue ojukauka ichupekuéra, ha omosãingouka ichupekuéra 5 yvyra rehe; ha opyta hikuái sãingohápe umi yvyra rehe kuarahy oikepota peve." 
Joshua10:27 Ha pe kuarahy oikévo Josue omboguejyuka umi 5 mburuvicha retekue umi yvyrágui, ha omombouka umíape pe itakuaguasu okañy haguépe, ha omoĩ hikuái ita tuicháva pe itakuaguasu jurúpe, umíva oime gueteri ko ára kóva peve." 
Joshua10:28 Ha pe árape Josue omoĩ avei ipoguýpe Maquedápe, ha ojuka opaite itavayguakuérape kyse puku rãimbépe; ha ojapo Maqueda ruvicha rehe ojapo haguéicha Jerico ruvicha rehe." 
Joshua10:29 Ha Maquedágui, Josue ha mayma Israelgua, oho ojeity hag̃ua Libnayguakuéra ári." 
Joshua10:30 Ha Ñanderuete omoĩ avei Libna ha huvichápe Israel pópe; ha’ekuéra ojukapa avei ichupekuéra kyse puku hãimbépe ha ojapo hetã ruvicha rehe ojapo haguéicha Jerico ruvicha rehe. 
Joshua10:31 Upéi Josue ha mayma Israelgua ohasa Libnágui Laquíspe, opytáva ag̃uiete Libnágui, ondyry hag̃ua avei." 
Joshua10:32 Ha Ñanderuete omoĩ avei Laquis Israel pópe uperiregua árape, ha Israelguakuéra ojukapa avei kyse puku rãimbépe oikóvape guive ipype, ojapo haguéicha Libnápe." 
Joshua10:33 Upéramo Horam, Gézer ruvicha ou oipytyvõ hag̃ua Laquíspe. Josue ha isoldadokuéra katu ohundi ichupekuéra oheja’ỹre avavépe." 
Joshua10:34 Laquísgui Josue ha mayma Israelgua, ohasa Eglónpe, opytáva ag̃uiete Laquísgui, ha ojeity hikuái avei pe táva ári." 
Joshua10:35 Ha pe ára pévape omoĩ avei ipoguýpe, ha ojukapa hikuái Eglonguápe kyse puku rãimbépe, oikóvape guive ipype, ojapo haguéicha Laquíspe." 
Joshua10:36 Upéi Josue ha mayma Israelgua ojupi Eglóngui Hebrónpe ojeity hag̃ua avei umi tavaygua ári. 
Joshua10:37 Ha omoĩ rire ipoguýpe, ojukapa kyse puku rãimbépe hetã ruvicha ha opaite itavayguakuérape, oikóva guive ipype, oheja’ỹre avavépe; ojapo haguéicha Eglon rehe upéicha ojapo avei Hebron rehe." 
Joshua10:38 Upéi Josue mayma Israelgua ndive ojeity Debirguakuéra ári. 
Joshua10:39 Ha omoĩ ipoguýpe hetã ruvichápe ha opaite itava’ikuérape oĩva guive Debir jerekuévo, ha ojuka ichupekuéra kyse puku rãimbépe ohundipa peve, Hebron ha oheja’ỹre avavépe, ojapo haguéicha Libna rehe, péicha ojapo avei Debir ha hetã ruvicha rehe." 
Joshua10:40 Josue ojukauka opaite umi cérro rupi oikóvape, Negevgua, umi ñu ha cérro yke rupigua, ha opaite hetã ruvichakuérape, oheja’ỹre avave; opavavépe oikóva guive upérupi ojuka hikuái, Ñanderuete, Israel Jára, he’i haguéicha ichupekuéra." 
Joshua10:41 Upéicha Josue ojukapa Cades-Barnéa guive Gáza peve, ha Gosen yvy tuichakue javeve Gabaon peve." 
Joshua10:42 Mayma ko’ã tetã ruvicha ha hetãyguakuérape Josue omoĩ ipoguýpe peteĩ jevýpe; Ñanderuete, Israel Jára, oñorãirõgui Israel rehehápe." 
Joshua10:43 Ha Josue ha mayma Israelgua ou jevy hekohápe, oĩva Gilgálpe." 
Joshua11:1 Ohendúvo ko’ã mba’e Jabin, Hazor ruvicha, omondo peteĩ marandu Jobab, Madon ruvichápe, Simron ruvichápe ha Acsaf ruvichápe," 
Joshua11:1 Ohendúvo ko’ã mba’e Jabin, Hazor ruvicha, omondo peteĩ marandu Jobab, Madon ruvichápe, Simron ruvichápe ha Acsaf ruvichápe," 
Joshua11:2 ha umi ambue tetã ruvichápe oikóva umi cérro rupi ha Arabápe, Cineret yvýpe, umi ñu rupiguápe, ha umi Dor yvýpe kuarahyreike gotýo," 
Joshua11:3 ha Canaangua oikóva guive kuarahyresẽ ha kuarahyreike gotýo, Amorgua, Hetgua, Ferezgua, Jebusgua cérro rupi, ha Hevgua oikóva cérro Hermon ypýpe, Mizpa yvýpe," 
Joshua11:4 oñembyaty hag̃ua hendive opaite isoldádo aty ndive. Ha oñembyatypa rire hetaiterei ku yvyku’i oĩ háicha yguasu rembe’ýpe, oĩ avei heta kavaju ha cárro ñorãirõ megua." 
Joshua11:5 Ko’ã tetã ruvicha oñembyatypa, Merom ykua ypýpe, oñorãirõ hag̃ua hikuái Israel ndive." 
Joshua11:6 Ha Ñanderuete he’i Josuépe: Ani rekyhyjétei ichuguikuéra, ko’ẽrõ ko hórape Che ajukapaitéta ichupekuéra ne renondépe; upéi emokarẽ ikavaju retymakuéra ha ehapy icarrokuéra." 
Joshua11:7 Ha Josue ha mayma isoldádo aty ndive ojeity sapy’a hi’arikuéra Merom ykuápe oha’ãrõ’ỹ hágui umi hesekuéra ija’e’ỹva rehe. 
Joshua11:8 Ha Ñanderuete omoĩ ichupekuéra Israel pópe, ohundipa hag̃ua, ha omuña ichupekuéra Sidon tavaguasu guive ha Misrefotmaim peve, ha Mizpa ñu meve kuarahyresẽ gotýo, ojuka jukahápe ichupekuéra oheja’ỹre ichuguikuéra ni peteĩme jepe." 
Joshua11:9 Ha Josue ojapo hesekuéra Ñanderuete he’i haguéicha, omokarẽ ikavajukuérape ha ohapypa icarrokuéra." 
Joshua11:10 Upégui Josue ojere ha omoĩ ipoguýpe Hazor, ha ojuka kyse pukúpe imburuvichápe; Hazor omoakãva’ekue ymave opaite ko’ã tavakuérape." 
Joshua11:11 Ha kyse pukúpe ojuka hikuái opaite hetãyguakuérape, oikóva guive ipype, ohundipaite peve opyta’ỹre avave ipytuhẽva, ha upéi omboja tata Hazor rehe." 
Joshua11:12 Peichaite Josue omoĩmba avei ipoguýpe umi ambue táva ha umi tetã ruvichápe ha ojukapa kyse puku rãimbépe, Moises, Ñanderuete rembiguái, he’i haguéicha ichupe." 
Joshua11:13 Ha umi táva oĩva guive cérro karape ári ndohapýi, Hazórnte ohapy hikuái." 
Joshua11:14 Ha Israelguakuéra ogueraha opaite hese ija’e’ỹva mba’erepy ha hymbakuérape; hetãyguakuérape katu ojuka kyse puku rãimbépe ohundipa peve, oheja’ỹre avavépe." 
Joshua11:15 Ñanderuete he’i haguéicha hembiguái Moiséspe, péicha Moises he’i jevy Josuépe; ha upéicha Josue ojapo avei, omboyke’ỹre Ñanderuete ñe’ẽ Ha’e he’iva’ekue guive Moiséspe." 
Joshua11:16 Josue omoĩmbaite ipoguýpe umi yvy, umi cérro, pe Négev, Gosen yvy tuichakue, umi yvype (ñunguéra) Jordan peve, umi cérro ha umi ñu oĩva Israélpe," 
Joshua11:17 Halac cérro guive, ojupíva Seir gotýo, Baalgad peve, oĩva Líbano ñúme, Hermon cérro guýpe; oapresa avei mayma hetã ruvichakuérape, ha ojukapa ichupekuéra." 
Joshua11:18 Heta ára pukukue Josue oiko ñorãirõme ko’ã tetã ruvicha ko’ãva ndive. 
Joshua11:19 Ndaipóri peteĩ táva oikéva jekupytýpe Israel ñemoñarenguéra ndive, umi Hevgua oikova’ekue Gabaonpemante; opaite ambue tavakuéra Israelguakuéra ohundipa." 
Joshua11:20 Ko’ã mba’e ou Ñanderuetégui, Ha’e voi ombopy’a hatãgui ichupekuéra oñemoĩ hag̃ua Israel rehe oñehundi hag̃ua ñorãirõme. Israelguakuéra ndoiporiahuverekói ichupekuéra, ohapomondoro uvei ichupekuéra, Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe." 
Joshua11:21 Umi ára umívape Josue ojapo avei sarambiguasu umi Anacguakuéra apytépe, oikóva Hebron, Debir, Anab, mayma Juda ha Israel cérro rupi; Josue ohundi ichupekuéra ha itavakuéra avei." 
Joshua11:22 Umi Anacgua nahembyvéi peve Israel ñemoñarenguéra yvýpe; Gáza, Gat ha Asdodpemante hemby mbovymi." 
Joshua11:23 Josue omoĩmbaite pe yvy ipoguýpe, Ñanderuete he’i hagueichaite Moiséspe; ha Josue omboja’o Canaan yvy Israel tribukuéra pa’ũme, imba’etee ramo; ha pe yvy opytu’u ñorãirõgui." 
Joshua12:1 Ko’ãva hína umi mburuvicha Israel ñemoñarenguéra ojukava’ekue ha upéi oñemomba’eva’ekue ijyvýre oĩva Jordan mboypýri, kuarahyresẽ gotýo, Arnon yakã guive Hermon cérro peve, ha pe Araba tuichakue javeve kuarahyresẽ gotýo:" 
Joshua12:2 Sehon, Amorguakuéra ruvicha, oikova’ekue Hesbónpe, ha oñemomba’eva’ekue Aroer guive, péva opytahína pe Arnon yakã rembe’ýpe, ha Galaad ñu mbyte guive, Jaboc yakã meve, péva Amon ñemoñarenguéra retã rembe’y;" 
Joshua12:3 ha pe Araba, pe Cinerot rehegua Yguasu (Mar Galiléa) guive, kuarahyresẽ gotýo; ha pe Jordan Araba rehegua ysyry rembe’y ñuguasu rupi og̃uahẽ meve Yguasu Jukyry pegua (Mar Saládo), kuarahyresẽ gotýo; ha Betjesimot rape rehe, og̃uahẽ meve Pisga cérro yke peve." 
Joshua12:4 Ohundi avei Og, Basan ruvichápe, hembyva’ekue Refayguakuéragui (gigánte) ha oikova’ekue Astarot ha Edreípe." 
Joshua12:5 Ha’e oñemomba’eva’ekue Hermon cérrore, Salca rehe, Basan tuichakue rehe, Gesur ha Maaca rembe’y peve, ha pe Galaad mbytere peve, pe ambue Galaad mbytere Sehon, Hesbon ruvicha mba’e." 
Joshua12:6 Ko’ãvape Moises, Ñanderuete rembiguái ha Israel ñemoñarenguéra ojukava’ekue; ha Moises ome’ẽ ijyvyrã Rubengua, Gadgua ha Manases tríbu mbyterépe g̃uarã." 
Joshua12:7 Ko’ãvahína umi mburuvichaguasu Josue ha Israel ñemoñarenguéra ojukava’ekue, pe Jordan rembe’y ágotyo, kuarahyreike gotýo, Baalgad guive opytáva, Líbano ñúme, Halac cérro peve, péva opyta Seir gotýo ha Josue ome’ẽ Israel tribukuérape ko yvy tuichakue imba’erã ramo, ha’e omboja’o haguéicha ichupekuéra;" 
Joshua12:8 umi cérro, umi yvype Jordan peve, umi cérro yke, pe desiérto, ha pe Négev, umi Hetgua, Amorgua, Canaangua, Ferezgua, Hevgua ha Jebusgua yvy; ko’ã mburuvichaguasu Israelguakuéra ojukava’ekue:" 
Joshua12:9 Pe Jerico pegua, upéi Hái pegua, Hái opyta Betel ypýpe," 
Joshua12:10 Jerusalen pegua, Hebron pegua," 
Joshua12:11 Jarmut pegua, Laquis pegua," 
Joshua12:12 Eglon pegua, Gézer pegua," 
Joshua12:13 Debir pegua, Géder pegua," 
Joshua12:14 Horma pegua, Arad pegua," 
Joshua12:15 Libna pegua, Adulam pegua," 
Joshua12:16 Maqueda pegua, Betel pegua," 
Joshua12:17 Tapúa pegua, Héfer pegua," 
Joshua12:18 Afec pegua, Saron pegua," 
Joshua12:19 Madon pegua, Hazor pegua," 
Joshua12:20 Simron-meron pegua, Acsaf pegua," 
Joshua12:21 Taanac pegua, Meguído pegua," 
Joshua12:22 Cedes pegua, Jocneam pegua, Jocneam oĩ Cármelo ypýpe," 
Joshua12:23 Dor pegua, oĩva Dor yvýpe, Goim pegua, oĩva Gilgálpe," 
Joshua12:24 Tirsa pegua, oñondivepa oĩ 31 táva ruvicha." 
Joshua13:1 Josue itujáma ramo, Ñanderuete he’i ichupe: Ndetujáma, ha heta áñoma reikove, hemby heta yvy peñemomba’eva’erãva gueteri." 
Joshua13:2 Ko’ã yvy hemby gueteri: Umi Filisteaygua yvy tuichakue ha umi Gesurgua yvy tuichakue," 
Joshua13:3 Sihor guive, opytáva Egíptogui, kuarahyresẽ gotýo, Ecron retã rembe’y yvatevogua peve, upéva ojererekóva Canaanguakuéra mba’e ramo, umi 5 mburuvicha Filisteaygua táva, Gáza, Asdod, Ascalon, Gat ha Ecron, avei umi Avgua yvy;" 
Joshua13:4 yvy gotýo umi Canaangua yvy tuichakue javeve ha Mehara, umi Sidongua mba’e, Afec peve ha umi Amorgua retã rembe’y peve;" 
Joshua13:5 Giblayguakuéra yvy ha pe Líbano yvy tuichakue kuarahyresẽ gotýo Baalgad Hermon cérro ñepyrũha guive Hamat jaikeha peve; 
Joshua13:6 mayma umi oikóva umi cérro rehe, Líbano guive Misrefotmaim peve, mayma Sidonguakuéra; Che ahundipáta Israel ñemoñarenguéra renodépe. Emboja’ónteke ko’ã tetã yvy Israelguakuérape g̃uarã po’a jeporavo (sortéo) rupi imba’erã ramo, Che ha’e haguéicha ndéve." 
Joshua13:7 Emboja’o katu ko yvy kóva umi 9 tríbu ha Manases tríbu mbytere apytépe imba’etee ramo. 
Joshua13:8 Umi Rubengua, Gadguakuéra ha Manases tríbu mbytere oguerekóma imba’eteéva, Moises ome’ẽmava’ekue ichupekuéra Jordan mboypýri, kuarahy resẽ gotýo." 
Joshua13:9 Aroer guive, opytáva Arnon ysyry rembe’ýpe, ha umi táva opytáva pe ñu mbyte guive ha pe yvype Medéba guive Dibon peve." 
Joshua13:10 Mayma Sehon tavakuéra, Amorgua ruvicha oikova’ekue Hesbónpe, Amon ñemoñarenguéra retã rembe’y peve;" 
Joshua13:11 ha Galaad ha umi Gesurgua ha Maacatguakuéra retã, ha pe Hermon cérro pukukue ha Basan yvy tuichakue Salca peve." 
Joshua13:12 Ha Og retã tuichakue opytáva Basánpe, oisãmbyhyva’ekue Astarot ha Edreípe, umía opytava’ekue Refaitguakuéra rembyrégui; Moises ombopoguyva’ekue, ha omosẽva’ekue ichupekuéra ijyvýgui." 
Joshua13:13 Umi Gesurgua ha Maacatguakuérape katu Israel ñemoñarenguéra nomosẽi, oiko gueteri hikuái Israelguakuéra apytépe ko ára peve." 
Joshua13:14 Moises nome’ẽiva’ekue Levi tríbupe ijyvy teerã, Ñanderuete, Israel Jára kuave’ẽmbynguéra imba’erã, ha’e he’i haguéicha ichupekuéra." 
Joshua13:15 Moises ome’ẽ Ruben tríbu ñemoñarenguérape hogaguasu hetaháicha: 
Joshua13:16 Ijyvy Aroer guive opytáva Arnon yakã rembe’ýpe ha umi táva opytáva pe ñu mbytépe, ha pe yvype Medéba peve." 
Joshua13:17 Hesbon itava’ikuéra reheve, opytáva pe ñuguasúpe: Dibon, Bamotbaal, Betbaalmeon," 
Joshua13:18 Jahaz, Cademot, Mefaat," 
Joshua13:19 Quiriataim, Sibma, Zaretsahar opu’ãva cérro ru’ãme, pe ñuguasúpe," 
Joshua13:20 Bet-peor, Pisga ykére, Betjesimot," 
Joshua13:21 ha opaite ambue táva ñuguasu pegua, ha Sehon, Amorguakuéra retã ruvicha yvy tuichakue, péva ha’e oisãmbyhyva’ekue, Hesbon guive, Moises ojukava’ekue ichupe, ha umi Madian ruvichakuéra Evi, Requem, Zur, Hur ha Rebápe, ko’ãva oĩva’ekue Sehon poguýpe." 
Joshua13:22 Israel ñemoñarenguéra ojuka avei kyse pukúpe Balaam, Beor ra’ýpe, upe imba’ekuaava’ekue, ha hendive heta ambuekuérape." 
Joshua13:23 Ha pe ysyry Jordan opytáva Ruben ñemoñare yvy rembe’y kuarahyreike gotýo, kóa ningo Ruben mba’etee hogaguasu heta háicha, opaite táva ha tava’ikuéra reheve." 
Joshua13:24 Upéicha Moises ome’ẽ avei Gad tríbupe, hogaguasu heta háicha." 
Joshua13:25 Ijyvy ningo Jazer ha opaite Galaad tavakuéra, ha umi Amon ñemoñare yvy mbytere Aroer peve, opytáva Raba rovái." 
Joshua13:26 Ha Hesbon guive Ramat-mizpa ha Betonim peve; ha Mahanaim guive Debir rembe’y peve. 
Joshua13:27 Ha pe yvype oĩva, Betaram, Betnim-ra, Sucot ha Zafon, ko’ãva hemby Sehon, Hesbon retã ruvicha yvýgui; Jordan rembe’y ha Cinerot Yguasu (Mar Galiléa) rembe’y peve, Jordan mboypýri, kuarahyresẽ gotýo." 
Joshua13:28 Ko yvy opyta Gad ñemoñarenguérape g̃uarã imba’etee ramo hogaguasukuérape g̃uarã, opaite táva ha itava’ikuéra reheve." 
Joshua13:29 Moises ome’ẽ avei Manases tríbu mbyterépe imba’etee ramo; hogaguasukuéra heta háicha. 
Joshua13:30 Ijyvýpe opyta Mahanaim, Basan tuichakue, ha Og, Basan ruvicha, yvy tuichakue, ha Jair tava’ikuéra Basan pegua, 60 táva," 
Joshua13:31 ha Galaad yvy mbytere, Astarot ha Edrei, ko’ã táva opyta Basánpe, Og oisãmbyhy haguépe ko yvy opyta Maquir ñemoñare mbyterépe g̃uarã, hogaguasu heta háicha." 
Joshua13:32 Ko yvy Moises omboja’ova’ekue Moab ñúme, Jordan mboypýri, Jerico rovái, kuarahyresẽ gotýo." 
Joshua13:33 Levi tríbupe katu Moises nome’ẽi ijyvyrã; Ñanderuete, Israel Jára ningo, oñangarekova’erã hesekuéra, ha’e he’i haguéicha ichupekuéra." 
Joshua14:1 Ko’ã Israel tríbu ojapyhyva’ekue ijyvyrã Canaan retãme, pa’i Eleazar, Josue, Nun ra’y ha umi Israel tríbu ruvichakuéra omboja’o ichupekuéra." 
Joshua14:2 Po’a jeporavo rupi oñeme’ẽ Canaan yvy 9 tríbupe ha peteĩ tríbu mbyterépe imba’etee ramo, Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe." 
Joshua14:3 Ha umi ambue mokõi ha peteĩ tríbu mbyterépe oñeme’ẽma imba’e tee ramo Jordan mboypýri; ha Leviguakuérape katu noñeme’ẽi ijyvy teerã ijapytepekuéra. 
Joshua14:4 Jose ra’ykuéragui oiko mokõi tríbu, Manases ha Efrain; ha Leviguakuérape noñeme’ẽi yvy imba’eteerãva, oñeme’ẽnte ichupekuéra tavakuéra oiko hag̃ua, ha umi táva jere rehegua ñu hymbakuérape g̃uarã." 
Joshua14:5 Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe, péicha Israel ñemoñarenguéra omboja’o pe yvy péva." 
Joshua14:6 Juda ñemoñarenguéra ou Josue rendápe, Gilgálpe, ha Caleb, Jefone ra’y, peteĩ Cenezgua, he’i ichupe: Nde reikuaa voi Ñanderuete he’iva’ekue Moiséspe, Ñanderuete rembiguái, Cades-barnéape, cherehe ha nderehe." 
Joshua14:7 Che aguerekókuri 40 áño Moises, Ñanderuete rembiguái, chemondo ramoguare Cades-barnéagui amaña ñemi hag̃ua ko yvýre; ha che ambohasa ichupe pe marandu añandu háicha che py’apýpe." 
Joshua14:8 Ha che irũnguéra, chemoirũva’ekue, omokangy Israelguakuéra py’apy: Che katu cheñe’ẽrendu hekoitépe Ñanderuete, che Jára he’ívape." 
Joshua14:9 Upéramo Moises ome’ẽ iñe’ẽ he’ívo: Añetehápe pe yvy nde py opyrũva’ekue rehe opytáta nde ha nde ra’yrekuéra mba’etee ramo opaite ára peve, rejapógui hekoitépe Ñanderuete, che Jára rembipota." 
Joshua14:10 Ha péina, Ñanderuete chemoingove ko’ã 45 áño pukukue Ñanderuete he’iha ára guive ko’ã ñe’ẽ Moiséspe, Israel oiko ramoguare desiérto rehe; ha péina ág̃a aguerekóma 85 áño." 
Joshua14:11 Ha chembarete gueteri pe ára Moises chemondo ramoguaréicha; chembarete gueteri, aime aha hag̃uáicha ñorãirõme térã ajapo hag̃ua oimeraẽ ambue tembiapo." 
Joshua14:12 Eme’ẽna chéve ko’ág̃a ko cérro, Ñanderuete oñe’ẽva’ekuégui, nde voi rehendu avei pe ára pévape oiko hague gueteri Anacguakuéra, ha oĩha avei upépe umi táva tuicháva ha ikorapy jere ijyvatéva. Ikatu Ñanderuete oĩ chendive, ha amosẽta ichupekuéra, Ñanderuete he’i haguéicha." 
Joshua14:13 Upéramo Josue ohovasa ichupe, ha ome’ẽ Caleb, Jefon ra’ýpe, Hebron imba’etee ramo." 
Joshua14:14 Upéicha Hebron opyta Caleb, Jefone ra’ýpe g̃uarã ko ára kóva peve, oikógui hekoitépe Ñanderuete, Israel Jára rapykuéri." 
Joshua14:15 Ha Hebron hérava’ekue ymave Quiriatarba; Arba kuri peteĩ kuimba’e tuichaitereivéva Anacguakuéra apytépe, ha pe yvy opytu’u ñorãirõgui." 
Joshua15:1 Pe yvy oñeme’ẽva’ekue po’a jeporavo rupi Juda tríbupe og̃uahẽkuri Edom retã rembe’y peve, ha pe Zin desiérto opyta ichupe hetã rembe’y yvy gotyogua ramo." 
Joshua15:2 Ha ijyvy rembe’y sur pegua oñepyrũ Yguasu Jukyry, (Mar Muérto) rembe’y apýra paha guive," 
Joshua15:3 ha ojepyso Acrabim jejupiha peve, ha ohasa Zin desiérto rupi ha og̃uahẽ Cades-barnéa peve, ha ohasa ohóvo Hezrónpe, ha ojupi Adar gotýo ha ojere og̃uahẽ hag̃ua Carca peve." 
Joshua15:4 Upégui ohasa Asmon rupi og̃uahẽ Egípto yakã meve, oikéva Yguasu Mediterráneope, kóva hína pende yvy rembe’y sur pegua." 
Joshua15:5 Ha hetã rembe’y kuarahyresẽ gotýo Yguasu Jukyry rembe’y guive pe Jordan ho’aha peve ipype. Ha hembe’y nórte pegua oñepyrũ Jordan ysyry juru guive," 
Joshua15:6 ha ojepyso ohóvo Bethogla rupi, ohasa Betaraba yvatévo, ha upégui oho Ruben ra’y Bohan itaguasu peve." 
Joshua15:7 Upéi Acor ñu guive oho Debir peve ha ojere nórtepe Gilgal peve, opytáva Adumin rovái, kóva opyta yakã sur pegua, ha ohasa ohóvo Ensemes y renda peve, ha upégui osẽ Rogel yvu peve." 
Joshua15:8 Upéi ojupi ohóvo Hinom ñemoñarenguéra válle rupi og̃uahẽ meve Jebusgua yvýpe, péva hína Jerusalen. Upégui ohasa pe cérro ru’ã rupi opytáva Hinom cerrokuéra pa’ũ rovái, kuarahyreike gotýo, péva opyta Refaim válle apýrape, ijyke nórte pegua gotýo." 
Joshua15:9 Upéi ijyvy rembe’y ojere pe cérro ru’ã guive Neftoa yvu peve, ha ohasa umi táva Efron cérro pegua, ojere hag̃ua Baala peve, péva hína Quiriat-jearim." 
Joshua15:10 Baala guive ijyvy rembe’y ojere kuarahy reike gotýo og̃uahẽ meve Seir cérrope; ha ohasa Jearim cérro ypy rupi yvate gotýo, pevahína Quesalon, ha oguejy Bet-semes rupi, og̃uahẽ meve Timnátpe." 
Joshua15:11 Ha upéi oho Ecron ypýpe, yvate gotýo; ojere Sicrónpe, ha ohasa Baala cérro, ha Jabneel rupi og̃uahẽ meve Yguasu Mediterráneo peve." 
Joshua15:12 Ha ijyvy rembe’y kuarahyreike gotýo ningo pe Yguasu Mediterráneo. Kóa Juda tríbu yvy rembe’y jerekuévo hogaguasukuérape g̃uarã. 
Joshua15:13 Ha Caleb, Jefone ra’ýpe oñeme’ẽ Quiriat-arba, Anac ru táva, pevahína Hebron, Juda ñemoñarenguéra apytépe, Ñanderuete he’i haguéicha Josuépe." 
Joshua15:14 Ha Caleb omosẽ upégui mbohapyve Anac ra’ykuérape: Sesai, Ahiman ha Talmáipe." 
Joshua15:15 Kóa rire ojupi Debírpe; Debir herava’ekue ymave Quiriat-sefer. 
Joshua15:16 Ha Caleb he’i: Pe ipu’akátava pe táva Quiriat-Sefer rehe, che ame’ẽta ichupe che rajy Acsa, hembirekorã ramo." 
Joshua15:17 Otoniel, Cenez ra’y, Caleb ryvy, omoĩ pe táva ipoguýpe; ha Caleb ome’ẽ ichupe itajýra Acsa hembirekorã ramo." 
Joshua15:18 Ha omenda rire, Acsa omoinge iména akãme ojerure hag̃ua itúvape yvy oñeñemitỹ hag̃ua. Uperire katu Acsa oguejývo ibúrro árigui Caleb oporandu ichupe: Mba’épa ojehu ndéve." 
Joshua15:19 Ha Acsa he’i ichupe: Eme’ẽna chéve peteĩ jopói; reme’ẽma chéve yvy Négevgui, eme’ẽna chéve avei y. Upéramo Caleb ome’ẽ ichupe umi yvu nórte pegua ha umi sur pegua." 
Joshua15:20 Kóva hína Juda tríbu yvy hóga guasukuérape g̃uarã. 
Joshua15:21 Ko’ã Juda tríbu tavakuéra oĩva hetã rembe’y sur gotýo, Edom retã rembe’y gotýo: Cabseel, Éder, Jagur," 
Joshua15:22 Cina, Dimon, Adada," 
Joshua15:23 Cedes, Hazor, Itnan," 
Joshua15:24 Zif, Télem, Bealot," 
Joshua15:25 Hazorhadata, Queriot, Hezron (péva hína Hazor)," 
Joshua15:26 Amam, Sema, Molada," 
Joshua15:27 Hazar-gada, Hesmon, Betpélet," 
Joshua15:28 Hazar-sual, Beerséba, Bizotia," 
Joshua15:29 Baala, Ijim, Esem," 
Joshua15:30 Eltolad, Quesil, Horma," 
Joshua15:31 Siclag, Madmana, Sansana," 
Joshua15:32 Lebaot, Silhim, Ain ha Rimon; oñondivepa oĩ 29 táva, itava’ikuéra reheve." 
Joshua15:33 Pe yvype guasúpe: Estaol, Zora, Asena," 
Joshua15:34 Zanoa, En-ganim, Tapua, Enam," 
Joshua15:35 Jarmut, Adulam, Soco, Azeca," 
Joshua15:36 Saaraim, Aditaim, Gedera ha Gederotaim; 14 táva, itava’ikuéra reheve." 
Joshua15:37 Upéi Zenan, Hadasa, Migdalgad," 
Joshua15:38 Dilean, Mizpa, Jocteel," 
Joshua15:39 Laquis, Boscat, Eglon," 
Joshua15:40 Cabon, Lahmam, Quitlis," 
Joshua15:41 Gederot, Betdagon, Naama ha Maqueda; 16 táva, itava’ikuéra reheve." 
Joshua15:42 Libna, Éter, Asan," 
Joshua15:43 Jifta, Asena, Nezib," 
Joshua15:44 Keila, Aczib ha Maresa; 9 táva, itava’ikuéra reheve." 
Joshua15:45 Ecron, itáva ha itava’ikuéra reheve:" 
Joshua15:46 Ecron guive Yguasu peve, umi táva opytáva Asdod ypýpe itava’ikuéra reheve." 
Joshua15:47 Asdod ha itava’ikuéra reheve, Gáza itava’ikuéra reheve, Egípto ysyry peve, ha pe Yguasu Mediterráneo hembe’y pegua reheve opyta Juda yvy rembe’y kuarahy reike gotýo." 
Joshua15:48 Ha umi cérro rehe: Samir, Jatir, Soco," 
Joshua15:49 Dana, Quiriatsana (héra avei Debir)," 
Joshua15:50 Anab, Estemoa, Anim," 
Joshua15:51 Gosen, Holon ha Gilo; 11 táva, itava’ikuéra reheve." 
Joshua15:52 Arab, Duma, Esan," 
Joshua15:53 Janum, Bettapúa, Afeca," 
Joshua15:54 Humta, Quiriat-arba (péva hína Hebron) ha Sior; 9 táva, itava’ikuéra reheve." 
Joshua15:55 Maon, Carmel, Zif, Juta," 
Joshua15:56 Jizreel, Jocdeam, Zanoa," 
Joshua15:57 Haq-cain, Gibéa ha Timnat; 10 táva, itava’ikuéra reheve." 
Joshua15:58 Halhul, Betsur, Gedor," 
Joshua15:59 Maarat, Betanot ha Eltecon; 6 táva, itava’ikuéra reheve." 
Joshua15:60 Quiriat-baal (péva hína Quiriat-Jearim) ha Raba; mokõi táva, itava’ikuéra reheve." 
Joshua15:61 Pe desiértope: Betaraba, Midin, Secaca," 
Joshua15:62 Nibsan, ha pe táva jukyty pegua ha Engadi; 6 táva, itava’ikuéra reheve." 
Joshua15:63 Ha umi Jebusguápe táva Jerusalen, Juda ñemoñarenguéra ndaikatúi omosẽ ichupekuéra; ha Jebusguakuéra opyta Jerusalénpe, Juda ñemoñarenguéra apytépe ko ára peve." 
Joshua16:1 Jose ñemoñarenguérape g̃uarã oñeme’ẽ po’a jeporavo rupi pe yvy opytáva Jordan guive Jerico rováipe, Jerico yvukuéra, kuarahyresẽ gotýo, ohasa pe desiérto og̃uahẽ meve Betel cérrope." 
Joshua16:2 Ha Betélgui, oñehenoiva’ekue Luz ohasa umi Arquigua yvy pukukue rupi Atarot peve," 
Joshua16:3 ha oguejy kuarahyreike gotýo umi Jafletgua yvy gotýo, Bet-Horon yvy rembe’y peve ha upéi ohasa Gezer rupi, opa peve Yguasu Mediterráneope." 
Joshua16:4 Jose ñemoñarenguéra, Manases ha Efraínpe oñeme’ẽ ijyvyrã:" 
Joshua16:5 Efrain ñemoñare yvy hogaguasukuérape g̃uarã, ijyvy rembe’y kuarahyresẽ gotýo oñepyrũ Atarotadar guive Bethoron, pe yvateoygua peve," 
Joshua16:6 ha ohove Yguasu (Mar Mediterráneo) peve; ha nórtepe osẽ Micmetat guive kuarahyresẽ gotýo Taanatsilo peve, ha upéagui ohasa Janoápe." 
Joshua16:7 Janóagui oguejy Atarot ha Naarátpe, oja Jerico rehe ha opa ysyry Jordánpe." 
Joshua16:8 Tapuágui oho kuarahyreike gotýo, Cana yakã rupi, ha opa Yguasu Mediterráneope. Kóva hína Efrain ñemoñarenguéra yvy, hogaguasukuérape g̃uarã." 
Joshua16:9 Ha oĩve gueteri umi táva oñemboykeva’ekue Efrain ñemoñarenguérape g̃uarã Manases ñemoñare yvy apytépe, itava’ikuéra reheve." 
Joshua16:10 Nomosẽi katu hikuái umi Canaangua oikóva Gezérpe; opyta uvei hikuái Efrain apytepekuéra ko ára peve, ha oiko hikuái Efrain rembiguái ramo." 
Joshua17:1 Ojeity po’a jeporavo Manases tríbupe g̃uarã, ha’e Jose ra’y ypykue. Manases ra’y ypykue, Maquir, kóa Galaad ru. Maquir peteĩ kuimba’e ipy’aguasúva ha oñeme’ẽ ichupe Galaad ha Basan imba’e ramo." 
Joshua17:2 Ha ojeity avei po’a jeporavo ambue Manases ra’ykuérape g̃uarã hogaguasu heta háicha, umía ha’e Abiezer, Helec, Asriel, Siquem, Hefer ha Semida; ko’ãva Manases ra’y, Jose ra’yre, hogaguasukuéra rupi." 
Joshua17:3 Ha Zelofehad, Hefer ra’y, Galaad ra’yre, Maquir ra’yre, Manases ra’yre katu, ndaita’ýrai, itajýramante, péicha hína herakuéra: Maala, Noa, Hogla, Mílca ha Tirsa." 
Joshua17:4 Ko’ãva ou pa’i Eleazar ha Josue, Nun ra’y ha karai ancianokuéra rendápe ha he’i ichupekuéra: Ñanderuete he’íkuri Moiséspe ome’ẽ hag̃ua avei oréve peteĩ yvy pehẽngue ore pehẽnguekuéra apytépe. Ha Jose ome’ẽ ichupekuéra ijyvyrã ipehẽnguekuéra apytépe, Ñanderuete he’i haguéicha." 
Joshua17:5 Péicha Manases tríbupe g̃uarã oñeme’ẽ 10 yvy pehẽngueguasu imba’erã ramo ha hi’ári Galaad ha Basan yvy, opytáva pe Jordan mboypýri (Jordan rembe’y asúpe)." 
Joshua17:6 Upéicha oñeme’ẽ avei Manases rajykuérape ijyvy ita’yrakuéra apytépe; ha Galaad yvy opytákuri ambue Manases ra’ýpe. 
Joshua17:7 Ha Manases yvy ojepyso Aser yvy guive Micmetat peve, opytáva Siquem rovái, ha oho sur gotýo Tapúa ypy peve." 
Joshua17:8 Pe táva Tapúa Efrain mba’e; pe yvy ijerekuévo katu opyta Manaséspe g̃uarã. 
Joshua17:9 Ijyvy rembe’y oguejy Cana yakã (arróyo) meve. Ko’ã Efrain táva opyta ko yakã sur gotýo, Manases tavakuéra pa’ũme; ha Manases yvy rembe’y opyta ko yakã nórte guive, ho’a peve Yguasu Mediterráneope." 
Joshua17:10 Efrain opyta sur gotýo, ha Manases nórte gotýo, ha hembe’y pe yguasu; ha oja Aser yvy rehe nórte gotýo, ha Isacar yvy rehe kuarahyresẽ gotýo." 
Joshua17:11 Ha Manases oguereko avei Isacar ha Aser yvýpe ko’ã táva: Betsean ha itava’ikuéra, Ibleam ha itava’ikuéra, Dorgua tava’ikuéra, Endorgua tava’ikuéra, Taanacgua tava’ikuéra, ha Meguidoygua tava’ikuéra ko’ã mbohapy táva paha opyta mbohapy cérro michĩva ári." 
Joshua17:12 Ha Manases ñemoñarenguéra ndaikatúi omosẽ Canaanguakuérape ko’ã 4 táva tuichávagui (itava’ikuéra katu ho’a Israelguakuéra pópe), upévare Canaanguakuéra oñemoĩ Israelgua rehe." 
Joshua17:13 Israel ñemoñarenguéra katu oñemombarete porã rire oheja umi Canaangua oiko hembiguái ramo ha nomosẽvéi ichupekuéra. 
Joshua17:14 Ha umi Jose ñemoñare oñe’ẽ Josuépe, ha he’i: Mba’érehepa peme’ẽra’e oréve peteĩ po’a jeporavo rupínte peteĩ yvy pehẽngueguasu ore mba’erã ramo, ore ningo peteĩ tetã tuicháva, ha Ñanderuete orerovasa porãgui ko ára kóva peve, roikotevẽve yvy rehe." 
Joshua17:15 Ha Josue he’i ichupekuéra: Oime ramo peẽ peteĩ tetã tuicháva, ha pende yvy imichĩ ramo tapeho umi Ferezgua ha Refaygua ka’aguýpe ha peity ika’aguy pene mba’erã ramo." 
Joshua17:16 Ha umi Jose ñemoñare he’i: Ko ka’aguy ndaorerupitypamo’ãi; ha mayma Canaangua oikóva ñuguasúpe, oguereko cárro hierroguiguáva; umi Betseangua ha itava’ikuérape, ha umi oikóva Jizreel cerrokuéra pa’ũme avei." 
Joshua17:17 Upéramo Josue he’i jevy Jose rogayguakuérape, Efrain ha Manaséspe: Peẽ peteĩ tetã tuicháva, ha peẽ penembarete ramo natekotevẽi pepyta peteĩ yvy pehẽngueguasúpente." 
Joshua17:18 Pende ka’aguy ha penderehe ija’e’ỹva ka’aguy ituicha, upévare peity ha peguerekóta heta kokue rendag̃ua, ha uperire katuete pembopoguýta avei umi Ferezgua ha Refayguakuérape, oguereko ramo jepe cárro hierroguiguáva ha imbarete ramojepe hikuái." 
Joshua18:1 Mayma Israel ñemoñarenguéra oñembyaty Sílope, peteĩ atyguasúpe ha omopu’ã hikuái upépe pe óga jojohuha ombopoguy haguére Canaan retãnguérape." 
Joshua18:2 Ha Israel tríbu apytépe hemby gueteri 7 tríbu oguereko’ỹva ijyvyteéva. 
Joshua18:3 Ha Josue he’i Israelguakuérape: Araka’e pevépa peneate’ỹta peñemomba’e hag̃ua pende yvyrã rehe, Ñanderuete, pende rukuéra Jára ome’ẽmava’ekue peẽme." 
Joshua18:4 Peiporavo mbohapy kuimba’e peteĩteĩva pende tríbu apytégui, che amondo hag̃ua ichupekuéra omaña porã hag̃ua pe yvýre, ha tohai mba’eichaitépa ñamboja’ova’erã pe yvy umi 7 tríbupe g̃uarã imba’etee ramo." 
Joshua18:5 Ha omboja’óta hikuái pe yvy 7 hendápe; ha Juda opytáta ijyvýpe sur gotýo, ha umi Jose róga reheguáva opytáta hikuái imba’ekuérape nórte gotýo." 
Joshua18:6 Peẽ pehaíta kuatia rehe mba’eichaitépa pemboja’óta ha moõite rupípa ohasáta ko’ã 7 yvy pehẽngueguasu rembe’y, ha che aitýta peẽme po’a jeporavo, Ñanderuete, Ñandejára renondépe." 
Joshua18:7 Ha Leviguakuérape katu noñeme’ẽmo’ãi yvy pehẽngueguasu pende apytépe, pa’ikuéra oguerekóva Ñanderuete ndive g̃uarã imba’eteéva; Gad, Ruben ha Manases tríbu mbyterépe, Moises, Ñanderuete rembiguái ome’ẽma ijyvy Jordan mboypýri, kuarahyresẽ gotýo." 
Joshua18:8 Ha umi kuimba’e umíva opu’ã oho hag̃uáicha, ha Josue he’i ichupekuéra: Tapeho ha pehecha porã pe yvy ha pemboja’o, ha peju jevy che rendápe, che aity hag̃ua peẽme po’a jeporavo Ñanderuete renondépe, Sílope." 
Joshua18:9 Umi kuimba’e oho ohecha hag̃ua pe yvy, ha omboja’o hikuái 7 hendápe itavakuéra rupi ha omoĩ rire peteĩ kuatiápe, ou jevy hikuái Sílo rekohápe, Josue oĩháme." 
Joshua18:10 Ha Sílope Josue oity ichupekuéra g̃uarã po’a jeporavo Ñanderuete renondépe; opaite tríbu ohupity hag̃ua ijyvyteerãva. 
Joshua18:11 Ha Benjamin yvy oñeguenohẽ po’a jeporavo rupi hogaguasu oĩ heta háicha; ha ijyvy opyta Juda ha Jose ñemoñarenguéra yvypa’ũme. 
Joshua18:12 Ijyvy rembe’y nórte gotýo osẽ Jordan guive, ha ojupi Jerico yvate gotýomi, og̃uahẽ meve kuarahyreike gotyogua cérrope, ha ou Bet-aven desiértope," 
Joshua18:13 upégui ohasa Luz (péva hína Betel) sur gotýomi, ha oguejy Atarot-adárgui pe cérro opytáva sur gotýo, Bethoron yvy gotyogua peve." 
Joshua18:14 Ha ojere kuarahyreike gotýo pe cérro opytáva Bethoron rovái sur gotýo ha ou osẽ Quiriat-baálpe (pevahína Quiriat-jearim), ko táva Juda ñemoñarenguéra mba’e, kóa ningo kuarahyreike gotyogua yvy rembe’y." 
Joshua18:15 Ha hembe’y sur gotyogua opyta Quiriat-jearim apýra guive, ha osẽ kuarahyreike gotýo, Neftoa yvukuéra oĩháme." 
Joshua18:16 Upéi oguejy Hinom ñuguasu rovaigua cérro apýra peve, péva opyta Refaim ñuguasu yvatévo ha upéi oguejy Hinom ñúme, Jebusguakuéra yvy gotýo, upéi og̃uahẽ Rogel pegua yvukuéra peve." 
Joshua18:17 Upégui oñemboyke yvate gotýo ha osẽ En-seméspe, ha upéguive Gelilot peve, opytáva Adumin yvy ijyvatévape ha upégui oguejy Bohan itaguasúpe, Bohan, Ruben ra’y yvy." 
Joshua18:18 Upéi oho Arabágui yvatéomi, ha oguejy Jordan yvypépe." 
Joshua18:19 Ha ohasa Bet-hoglágui, Yguasu Jukyry apýra peve pe Jordan oikehápe Mar Muértope, kóa ningo ijyvy rembe’y sur gotyogua." 
Joshua18:20 Ha pe Jordan ijyvy rembe’y kuarahyresẽ gotýo opyta Benjamin ñemoñarenguéra yvy rembe’ykuéra ijerekuévo, hogaguasu heta háicha." 
Joshua18:21 Ko’ãva ningo Benjamin táva, hogaguasukuérape g̃uarã: Jerico, Bet-hogla, Emec-casis," 
Joshua18:22 Betaraba, Zemaraim, Betel," 
Joshua18:23 Avim, Para, Ofra," 
Joshua18:24 Quefar-haamoni, Ofni ha Gaba; 12 táva, itava’ikuéra reheve;" 
Joshua18:25 Gabaon, Rama, Beerot," 
Joshua18:26 Mizpa, Quefira, Mosah," 
Joshua18:27 Réquem, Irpeel, Tarala," 
Joshua18:28 Zela, Elef, Jebus (pevahína Jerusalen), Gibea ha Quiriat; 14 táva itava’ikuéra reheve. Ko’ã táva hogaguasukuérape g̃uarã." 
Joshua19:1 Pe po’a jeporavo mokõiha osẽ Simeónpe g̃uarã, hogaguasukuérape g̃uarã; ha ijyvy opyta umi Juda ñemoñarenguéra yvy pa’ũme." 
Joshua19:2 Ha oguereko hikuái itavakuéra ramo Beerséba, Seba, Molada," 
Joshua19:3 Hazarsual, Bala, Ezem," 
Joshua19:4 Eltolad, Betul, Horma," 
Joshua19:5 Siclag, Bet-marcabot, Hazar-susa," 
Joshua19:6 Betlebaot ha Saruhen; 13 táva, itava’ikuéra reheve;" 
Joshua19:7 Ain, Rimon, Éter ha Asan; irundy táva, itava’ikuéra reheve;" 
Joshua19:8 ha maymaite umi tava’i opyta itáva jerekue rehe Baalatbeer peve, oñembohéra avei Ramat, Négev pegua, kóa ningo Simeon tríbu yvy hogaguasukuérape g̃uarã." 
Joshua19:9 Pe yvy oñeme’ẽ po’a jeporavo rupi Juda tríbu yvy pehẽngue ituichaiterei, upévagui ojepe’a Juda tríbu yvýgui ha oñeme’ẽ po’a jeporavo rupi Simeon tríbupe imba’etee ramo, upéicha Simeon oiko Judayguakuéra apytépe." 
Joshua19:10 Pe po’a jeporavo mbohapyha osẽ Zabulon tríbu ha hogaguasukuérape g̃uarã ha ijyvy oho Sarid peve. 
Joshua19:11 Ijyvy rembe’y oñepyrũ kuarahyreike gotýo Maralágui, ha og̃uahẽ Dabeset peve, ha upégui oho pe yakã Jocneam peve;" 
Joshua19:12 ha ojere Sarídgui kuarahyresẽ gotýo, Quislottabor rembe’y peve, osẽ Daberátgui ha ojupi Jafía peve." 
Joshua19:13 Upégui ohasa Gat-héfer ha Ita-cazin yke kuarahyresẽ gotýo rupi, ha osẽ Rimónpe ojerévo Neágui." 
Joshua19:14 Ha upéi nórte gotýo, ojere oho Hanaton gotýo, ha ou osẽ Iftah-el cerrokuéra pa’ũme." 
Joshua19:15 Ha avei Catat, Naalal, Simron, Idala ha Belen; 12 táva, itava’ikuéra reheve." 
Joshua19:16 Kóa Zabulon ñemoñarenguéra mba’etee hogaguasukuérape g̃uarã, itáva ha itava’ikuéra reheve." 
Joshua19:17 Pe po’a jeporavo irundyha osẽ Isacárpe g̃uarã, oñeme’ẽ hag̃ua Isacar rogaguasukuérape heta háicha." 
Joshua19:18 Ha ijyvýpe oĩ ko’ã táva: Jizreel, Quesu-lot, Sunem," 
Joshua19:19 Hafaraim, Sihon, Anaharat," 
Joshua19:20 Rabit, Quision, Abez," 
Joshua19:21 Remet, En-ganim, En-hada ha Bet-pases." 
Joshua19:22 Ijyvy rembe’y og̃uahẽ Tabor, Sahazima ha Bet-semes peve, ha opa ysyry Jordánpe; 16 táva, itava’ikuéra reheve." 
Joshua19:23 Ko’ãva ningo Isacar tríbu yvy hogaguasukuérape g̃uarã; itáva ha itava’ikuéra reheve. 
Joshua19:24 Pe po’a jeporavo 5-ha osẽ Aser tríbupe ha hogaguasukuérape g̃uarã. 
Joshua19:25 Ijyvýpe oĩ ko’ã táva: Helcat, Hali, Beten, Acsaf," 
Joshua19:26 Alamelex, Amad ha Miseal; ha og̃uahẽ Carmel peve kuarahyreike gotýo, ha Sihor-libnátpe," 
Joshua19:27 upéi ojere kuarahyresẽ gotýo Betdagónpe ha og̃uahẽ Zabulon yvýpe, Jftahel cerrokuéra pa’ũme yvate gotýo, Bet-émec ha Niélpe ha osẽ Cabúlpe nórte gotýo," 
Joshua19:28 Hebron, Rehob, Hamon ha Cana, Sidon táva tuichakue peve," 
Joshua19:29 upégui ijyvy rembe’y ojere Rama gotýo, og̃uahẽ meve Tírope, táva oñemombaretéva tápia yvate reheve, ha opia Hosa rupi, ha og̃uahẽ Yguasu Mediterráneo peve, Aczib yvýpe," 
Joshua19:30 Uma, Afec ha Rehob imba’e avei, oñondive 22 táva ha itava’ikuéra reheve." 
Joshua19:31 Kóa ningo Aser tríbu, hogaguasukuérape g̃uarã, itáva ha itava’ikuéra reheve." 
Joshua19:32 Pe po’a jeporavo 6-ha osẽ Neftali tríbupe ha hogaguasukuérape g̃uarã. 
Joshua19:33 Ha ijyvy rembe’y ohasa Hélef, Alon-saananim, Adami-néceb ha Jabneel rupi og̃uahẽ meve Lacum peve, ha opa Jordan ysyrýpe." 
Joshua19:34 Upéi oho kuarahyreike gotýo Aznot-tabórpe, ha upégui ohasa Hucoc rupi og̃uahẽ meve súrpe Zabulon yvy peve, kuarahyreike gotýo oja Aser yvy rehe, ha kuarahyresẽ gotýo oja ysyry Jordan rehe ha Juda yvýre." 
Joshua19:35 Ha umi táva ikorapy jere yvatéva oĩ Sidim, Zer, Hamat, Racat, Cineret," 
Joshua19:36 Adama, Rama, Hazor," 
Joshua19:37 Cedes, Edrei, En-hazor," 
Joshua19:38 Iron, Migdalel, Horem, Betanat ha Betsemes; 19 táva itava’ikuéra reheve." 
Joshua19:39 Koahína Neftali tríbu yvy hogaguasukuérape g̃uarã; ko’ãva ningo itáva ha itava’ikuéra. 
Joshua19:40 Pe po’a jeporavo 7-ha osẽ Dan tríbupe ha hogaguasukuérape g̃uarã. 
Joshua19:41 Ijyvýpe oĩ: Zora, Estaol, Ir-semes," 
Joshua19:42 Saalabin, Ajalon, Jetla," 
Joshua19:43 Elon, Timnat, Ecron," 
Joshua19:44 Elteque, Gibeton, Baalat," 
Joshua19:45 Jehud, Bene-berac, Gatrimon," 
Joshua19:46 Mejarcon ha Racon, ha opaite yvy opytáva Jope rovái." 
Joshua19:47 Ko yvy imichĩgui Dan tríbupe g̃uarã, oho hikuái ojeity hag̃ua Lesem ári, ha omoĩ ipoguýpe ikyse puku rãimbépe, ha oñemomba’e hese hikuái ha oiko ipype; ha Lesem oñembohéra Dan, ituvakuéra réraicha." 
Joshua19:48 Kóa ningo itríbu mba’e hogaguasukuérape g̃uarã; ko’ãva itáva ha itava’ikuéra. 
Joshua19:49 Ha oñemboja’opa riréma Israel tribukuéra yvy, Israelguakuéra ome’ẽ avei Josue, Nun ra’ýpe, ilóte ijapytepekuéra;" 
Joshua19:50 Ñande Ruete he’i háicha, oñeme’ẽva’erã ichupe pe táva ha’e ojerureva’ekue: Timnat-sera, Efrain cérrope; upéi ha’e omyatyrõ jevy pe táva oiko hag̃ua ipype." 
Joshua19:51 Ko yvy pa’i Eleazar, Josue, Nun ra’y ha tríbu ruvichakuéra ome’ẽva’ekue Sílope po’a jeporavo rupi Israel tribukuérape, Ñanderuete renondépe, pe óga jojohuha rokẽme; ha peteĩteĩ tríbupe oñeme’ẽ ijyvy teerã." 
Joshua20:1 Ñanderuete oñe’ẽ Josuépe, ha he’i:" 
Joshua20:2 Eñe’ẽ Israel ñemoñarenguérape ha ere ichupekuéra: Peiporavo pende tavakuéra oñekañy hag̃ua, Che ha’eva’ekue peẽme Moises rupi," 
Joshua20:3 oñemohenda hag̃ua upépe upe oporojukáva oimo’ã’ỹ hágui ha ojapose’ỹre; ha oikóta peẽme g̃uarã mo’ãha ramo, pe ojejukava’ekue pehẽnguégui." 
Joshua20:4 Ha upe oikéva peteĩ ko’ã távape, oñembojava’erã umi karai anciáno rehe, oĩva pe táva rokẽme, ha omombe’u porãva’erã ichupekuéra ha tog̃uahẽ umi táva pegua apysápe pe ojehuva’ekue ichupe; ha ha’ekuéra omoingeva’erã itávape, ha omohendava’erã ichupe oiko hag̃ua ijapytépe." 
Joshua20:5 Ha pe ojejukava’ekue pehẽngue ou ramo hapykuéri, noñeme’ẽmo’ãi ichupe ipópe, ojukágui hapichápe ojapose’ỹre, ha ndoguerekóigui hendive mba’eveichagua ñe’ẽ’api, ha’e omano mboyve." 
Joshua20:6 Pe oporojukava’ekue opytava’erã pe távape oñembojovake peve ichupe ñembojovake rupi umi tavaygua renondépe, ha oikova’erã upépe omano meve pe pa’iguasu oikovahína umi árape, uperire ae ohokuaa jevy itáva ha hógape, pe távape ha’e okañy haguégui oúvo." 
Joshua20:7 Upevarã ojeporavo Cedes, Galiléape, Neftali cérrope; Siquem, Efrain cérrope, ha Quiriat-arba (pevahína Hebron), Juda cérrope." 
Joshua20:8 Ha Jordan mboypýri, Jericógui kuarahyresẽ gotýo, oiporavo hikuái Beser, pe desiértope, pe ñuguasu Ruben tríbu yvýpe; Ramot, Galaádpe, Gad tríbu yvýpe; ha Golan, Basánpe, Manases tríbu yvýpe." 
Joshua20:9 Ko’ãvahína umi táva ojeporavova’ekue mayma Israel tribukuéra ha tetã ambueyguápe g̃uarã oikóva ijapytepekuéra, ohokuaa hag̃ua ipype oimeraẽ ojukáva hapichápe ojukase’ỹre, ani hag̃ua omano ha’e pe ojejukava’ekue pehẽngue po rupi, oñembojovakeha ára peve ichupe, pe táva rokẽme, umi tavaygua renondépe." 
Joshua21:1 Umi Levigua ruvicha ou pa’i Eleazar, Josue, Nun ra’y, ha umi Israel tríbu ruvichakuéra rendápe," 
Joshua21:2 ha oñe’ẽ ichupekuéra Sílope, Canaan retãme, he’ívo: Ñanderuete he’ikuri Moises rupi oñeme’ẽ hag̃ua oréve tavakuéra roiko hag̃ua, ha pe ñu ijerekuévo ore rymbakuérape g̃uarã." 
Joshua21:3 Upéramo umi Israel ñemoñare ome’ẽ Leviguakuérape, umi táva ha umi ñu oĩva ijerekuévo, Ñanderuete he’i haguéicha ichupekuéra." 
Joshua21:4 Ha umi Coatguápe g̃uarã, Aaron ñemoñarenguéra, Levi tríbugui oñeme’ẽ po’a jeporavo rupi Juda, Simeon ha Benjamin tríbu yvýgui 13 táva." 
Joshua21:5 Ha umi ambue Coat ra’yrekuérape g̃uarã oñeme’ẽ po’a jeporavo rupi 10 táva Efrain, Dan ha Manases tríbu mbytere yvýgui." 
Joshua21:6 Umi Gerson ra’yrekuérape g̃uarã oñeme’ẽ po’a jeporavo rupi 13 táva, Isacar, Aser, Neftali ha Manases tríbu mbytere yvýgui oĩva Basánpe." 
Joshua21:7 Ha umi Merari ñemoñare rogaguasukuérape g̃uarã oñeme’ẽ Ruben, Gad ha Zabulon tríbu yvýgui 12 táva." 
Joshua21:8 Upéicha Israel ñemoñarenguéra ome’ẽ po’a jeporavo rupi Leviguakuérape ko’ã táva iñunguéra reheve, oĩva itáva jerekuévo, Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe." 
Joshua21:9 Juda ha Simeon tríbu yvýgui raẽ oñeme’ẽ 
Joshua21:10 po’a jeporavo rupi ko’ã táva Aaron ñemoñarépe, Coat rogaguasúpe g̃uarã, ha’e Levi ra’y mokõiha:" 
Joshua21:11 Quiriat-arba, Anac ru mba’ekue, pevahína Hebron, Juda cérrope, ha pe ñu oĩva ijerekuévo." 
Joshua21:12 Ko táva rehegua kokue ha itava’ikuéra oñeme’ẽva’erã Caleb, Jefone ra’ýpe, imba’eteerã ramo." 
Joshua21:13 Ha’ekuéra ome’ẽ Aaron ñemoñarenguérape Hebron ha pe ñu oĩva ijerekuévo táva mo’ãha ramo pe oporojukávape g̃uarã; ha hi’ári oñeme’ẽ avei ichupekuéra ko’ã táva: Libna ha pe ñu oĩva ko táva jerekuévo," 
Joshua21:14 Jatir iñu reheve, Estemoa iñu reheve," 
Joshua21:15 Holon iñu reheve, Debir iñu reheve," 
Joshua21:16 Ain iñu reheve, Juta iñu reheve ha Betsemes iñu reheve; 9 táva oñeme’ẽ ichupekuéra ko’ã mokõi tríbugui." 
Joshua21:17 Ha Benjamin tríbugui oñeme’ẽ ichupekuéra irundy táva: Gabaon iñu reheve, Geba iñu reheve," 
Joshua21:18 Anatot iñu reheve, Almon iñu reheve." 
Joshua21:19 Ko’ã 13 táva oñeme’ẽ Aaron ñemoñarenguérape ha pe ñu oĩva itáva jerekuévo. 
Joshua21:20 Ha umi ambue Coat ñemoñare rogaguasu hembývape, oñeme’ẽ ko’ã 4 táva po’a jeporavo rupi Efrain tríbugui:" 
Joshua21:21 Siquem iñu reheve, Efrain cérrope, táva mo’ãha ramo pe oporojukávape g̃uarã; ha Gézer iñu reheve," 
Joshua21:22 Kibsaim iñu reheve ha Bet-horon iñu reheve. 
Joshua21:23 Ha Dan tríbugui oñeme’ẽ ichupekuéra 4 táva: Eltéque iñu reheve, Gibeton iñu reheve," 
Joshua21:24 Ajalon iñu reheve ha Gat-rimon iñu reheve. 
Joshua21:25 Ha Manases tríbu mbyterégui oñeme’ẽ ichupekuéra mokõi táva: Taanac iñu reheve ha Gatrimon iñu reheve. 
Joshua21:26 Upéicha oñeme’ẽ Coat ñemoñarenguéra rembyrépe g̃uarã 10 táva ha umi ñu oĩva ijerekuévo. 
Joshua21:27 Umi Levigua, Gerson rogaguasukuérape, oñeme’ẽ Manases tríbu mbyterégui mokõi táva: Golan, Basánpe, iñu reheve táva mo’ãha ramo oporojukávape g̃uarã; ha Bees-tera iñu reheve." 
Joshua21:28 Upéi Isacar tríbugui oñeme’ẽ ichupekuéra: Cison iñu reheve, Daberat iñu reheve," 
Joshua21:29 Jarmut iñu reheve ha En-ganim iñu reheve. 
Joshua21:30 Aser tríbugui avei 4 táva: Miseal iñu reheve, Abdon iñu reheve," 
Joshua21:31 Helcat iñu reheve ha Rehob iñu reheve. 
Joshua21:32 Ha Neftali tríbugui mbohapy táva: Cedes, Galiléape, iñu reheve, táva mo’ãha ramo pe oporojukávape g̃uarã; ha avei Hamotdor iñu reheve ha Cartan iñu reheve." 
Joshua21:33 Mayma Gersongua táva oĩ 13, iñu reheve." 
Joshua21:34 Ha umi Merari rogaguasukuéra hembývape gueteri, Leviguakuéragui, oñeme’ẽ Zabulon tríbugui irundy táva: Jocneam iñu reheve, Carta iñu reheve," 
Joshua21:35 Dimna iñu reheve ha Naalal iñu reheve. 
Joshua21:36 Ha Ruben tríbugui irundy táva: Bezer iñu reheve, Jahaz iñu reheve," 
Joshua21:37 Cademot iñu reheve ha Mefaat iñu reheve. 
Joshua21:38 Gad tríbu gui 4 táva: Ramot, Galaad pegua, iñu reheve, táva mo’ãha ramo umi oporojukávape g̃uarã; ha Mahanaim iñu reheve," 
Joshua21:39 Hesbon iñu reheve ha Jazer iñu reheve," 
Joshua21:40 Merari ñemoñare rogaguasukuérape g̃uarã oñeme’ẽ ko’ã táva po’a jeporavo rupi. 
Joshua21:41 Ha opaite táva Israel ñemoñarenguéra ome’ẽva’ekue Leviguakuérape oĩ 48, ha oñeme’ẽ ichupekuéra avei iñunguéra oĩva ko’ã táva jerekuévo." 
Joshua21:42 Ha opaite ko’ã táva oguereko avei iñu ijerekuévo. 
Joshua21:43 Péicha Ñanderuete ome’ẽ Israélpe opaite yvy he’iva’ekue ituvakuérape, ha oñemomba’e rire hese oiko ipype hikuái." 
Joshua21:44 Ha Ñanderuete ome’ẽ ichupekuéra pytu’u ijerekue rehe, opromete haguéicha ituvakuérape; ha hesekuéra ija’e’ỹvakuéra ndaikatúi oñemoĩve hesekuéra, Ñanderuete ome’ẽmbágui ipópe hesekuéra ija’e’ỹvakuérape." 
Joshua21:45 Upéicha opaite ñe’ẽ Ñanderuete he’iva’ekue ojapotaha Israelguakuérape g̃uarã, añetehápe Ha’e ojapopa avei (oprometeva’ekue)." 
Joshua22:1 Upéramo Josue ohenói Rubengua, Gadgua ha Manases tríbu mbyterépe," 
Joshua22:2 ha he’i ichupekuéra: Peẽ pejapo opaite mba’e Moises, Ñanderuete rembiguái he’iva’ekue peẽme, ha peneñe’ẽrendu avei che ha’éva guive peẽme." 
Joshua22:3 Ndapeheja reíri pene pehẽnguekuérape ko’ã jasy pukukue javeve ko ára peve, ha pejapopa Ñanderuete, pende Jára rembiapoukapy." 
Joshua22:4 Ko’ág̃a, Ñanderuete, pende Jára ome’ẽma pytu’u pene pehẽnguekuérape, Ha’e he’i haguéicha, upévare pejevy ha tapeho pende rógape, pende yvyteépe, Moises, Ñanderuete rembiguái, ome’ẽmava’ekue peẽme Jordan mboypýri." 
Joshua22:5 Peñangarekóke pejapo hag̃ua kyre’ỹpópe, Ñanderuete ñe’ẽ ha hembiapoukapykuéra Moises, hembiguái, he’iva’ekue peẽme pejapo hag̃ua: Pehayhu Ñanderuete, pende Járape, peiko mayma hapekuéra rehe, pejapopa hembiapoukapykuéra, peiko hapykuéri, pejerovia hese pende py’aite ha pene ánga mbytete guive." 
Joshua22:6 Josue ohovasa rire ichupekuéra, omomaitei paha ichupekuéra, ha oho hikuái hogakuérape." 
Joshua22:7 Ha Manases tríbu mbyterépe Moises ome’ẽ ijyvy Basánpe; ha ambue Manases mbyterépe Josue ome’ẽ ijyvy ambue ipehẽnguekuéra apytépe Jordan ágotyo, kuarahyreike gotýo; ha ãvape avei Josue omondo hogakuérape, ohovasapa rire ichupekuéra." 
Joshua22:8 Ha oñe’ẽ ichupekuéra he’ívo: Tapeho pende rogakuérape heta mba’erepy reheve, pene rymbakuéra reheve, pláta, óro ha brónce reheve, ha heta ao hepy reheve; ha pemboja’o pene pehẽnguekuéra ndive penderehe ija’e’ỹva mba’ekue." 
Joshua22:9 Péicha umi Rubengua, Gadgua ha Manases tríbu mbytere ojei ambue Israel ñemoñarenguéra apytégui, Sílo guive, opytáva Canaan yvýpe, oho hag̃ua ijyvyteépe, upépe oñemomba’eva’ekue hikuái Galaad yvýre, Ñanderuete he’i haguéicha Moiséspe." 
Joshua22:10 Ha og̃uahẽvo hikuái Jordan rembe’ýpe opytáva gueteri Canaan yvýpe, umi Rubengua, Gadgua ha Manases tríbu mbytere omopu’ã peteĩ kuave’ẽmby renda ndetuicháva." 
Joshua22:11 Ha umi ambue Israel ñemoñare ohendúrõ umi Rubengua, Gadgua ha Manases tríbu mbytere omopu’ã hague hikuái peteĩ kuave’ẽmby renda Jordan rembe’ýpe, Canaan yvýpe, ha’ekuéra (umi 9,5 tríbu) oikohápe," 
Joshua22:12 upévare opaite ambue Israelgua oñembyaty Sílope ojeity hag̃ua hi’arikuéra. 
Joshua22:13 Ha Israelguakuéra omondo Finees, pa’i Eleazar ra’ýpe, ha 10 mburuvicha hendive Rubengua, Gadgua ha Manasesgua tríbu mbytere rendápe," 
Joshua22:14 ko’ã 10 mburuvicha oiko itríbu ruvicha ramo, omoakã hogaguasukuérape ha itríbu 1.000 soldádo atykuérape." 
Joshua22:15 Ha’ekuéra oho Rubenguakuéra, Gadguakuéra ha Manases tríbu mbyteregua rendápe, Galaad yvýpe, ha oñe’ẽ ichupekuéra he’ívo:" 
Joshua22:16 Mba’eichagua tembiapo vai piko pejapopeína pepyrũvo Israel Jára ñe’ẽ rehe ha peñemboykévo Ñanderuete rapégui, pemopu’ãvo pendejupe g̃uarã peteĩ kuave’ẽmby renda peñemoĩvo Ñanderuete rehe." 
Joshua22:17 Napenemandu’ái piko pe ñañareko Peor peguare rehe, ichugui ne’ĩra gueteri ñañemopotĩ ko ára kóva peve, ha upévarupi og̃uahẽva’ekue ñemano guasu Ñanderuete retãme." 
Joshua22:18 Ha peẽ avei peñemboyke ko ára kóvape Ñanderuete rapégui peñemoĩ hag̃ua hese, ha ko’ẽ ramo ára Ha’e ipochýta mayma Israelguakuéra rehe." 
Joshua22:19 Oime ramo peimo’ã pe yvy penemba’éva iky’aha, pehasapa avei Jordan mboypýri oĩháme Ñanderuete róga ha pejapyhy pene rendag̃ua ore apytépe; anínte pepu’ã Ñanderuete rehe, ni orerehe, pemopu’ãvo pendejupe g̃uarã pene kuave’ẽmby renda, Ñanderuete kuave’ẽmby renda ykére." 
Joshua22:20 Acan, Zera ra’ýpa ndojapóira’e mba’evai ogueraháva umi mba’e oñemaldeciva’ekue ha Ñanderuete pochy ou mayma Israelguakuéra ári, ha pe kuimba’e péva nomanói ha’eño heko ñaña rupi, (oguerahávo heta ambue Israelgua iñemanóme, Jos. 7, 1-26)." 
Joshua22:21 Upéramo umi Rubengua, Gadgua ha Manases tríbu mbyteregua oñe’ẽ ha he’i Israel ruvichakuérape:" 
Joshua22:22 ¡Ñanderuete, pe Jaraitéva (ha’e) Jahve! ¡Ñanderuete, pe Jaraitéva (ha’e) Jahve! Ha’e oikuaa ha oikuaaukapa Israélpe: Oime ramo romopu’ã ko kuave’ẽmby renda kóva py’a vai reheve térã noromomba’eguasusevéigui Ñanderuetépe, Ha’e anítei oresalva ko ára kóvape (pende pógui)." 
Joshua22:23 Oime ramo romopu’ã ko kuave’ẽmby renda kóva romboyke hag̃ua Ñanderuetépe térã roikuave’ẽ hag̃ua kuave’ẽmby ojehapypáva térã tembi’u reheguáva térã agradecimiénto reheguáva, hi’ári Ñanderuete voi taorehundi." 
Joshua22:24 Ore romopu’ã uvei rokyhyjégui ko’ẽ ramo ára pende ra’yrekuéra he’i ramog̃uarã ore ra’yrekuérape: Mba’éiko peẽ peguereko Ñanderuete, Israel Jára, ndive." 
Joshua22:25 Ha’e voi omoĩma pe Jordan ore yvy ha pende yvy rembe’y ramo, ha peẽ Rubengua ha Gadgua ndapeguerekói mba’eve Ñanderuete ndive; ha péicha pende ra’ykuéra ojapokuaa ore ra’ykuéra ndojeroviavéi hag̃ua avei Ñanderuete rehe." 
Joshua22:26 Upévare ro’ékuri: Ñamopu’ã peteĩ kuave’ẽmby renda, ndaha’éiva kuave’ẽmby ojehapypava’erã ni ambue kuave’ẽmbýpe g̃uarã." 
Joshua22:27 Oiko hag̃uánte techaukaha ramo (techahare) ore ha pene ñemoñarenguéra apytépe, ikatuha ore roikuave’ẽ avei Ñanderuete renondépe (Jerusalénpe) ore kuave’ẽmby ojehapypáva ha ore kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva; ani hag̃ua he’ítei ko’ẽrõ pende ra’ykuéra ore ra’ykuérape: Peẽ ndapeguerekoiha mba’eve Ñanderuete ndive." 
Joshua22:28 Upevaguínte ore ro’e: Ojehu ramo ko’ã mba’e oréve térã ore ñemoñarenguérape, upéicharamo ro’éta ichupekuéra: Pema’ẽ Ñanderuete kuave’ẽmby renda joguaha rehe, ore rukuéra omopu’ãva’ekue, ndaha’éi kuave’ẽmby ojehapypáva ni ambue kuave’ẽmbýpe g̃uarã, techaukaha (techahare) ramónte toiko ore ha pene pa’ũme." 
Joshua22:29 Añetehápe ore noroñemoĩséi Ñanderuete rehe, ni noroñemboykeséi Ñanderuetégui, ore katuete roikuave’ẽse avei ore kuave’ẽmby ojehapypáva, tembi’u reheguáva ha ambue kuave’ẽmby Ñanderuete kuave’ẽmby renda ári oĩvahína hóga jojohuha rendápe." 
Joshua22:30 Ohendúvo pa’i Finees, tríbu ruvichakuéra ha soldádo ruvichakuéra, umi ñe’ẽ Rubengua, Gadgua ha Manasesguakuéra he’íva, ho’a porãmba ichupekuéra." 
Joshua22:31 Ha Finees, pa’i Eleazar ra’y he’i, umi Rubengua, Gadgua ha Manasesguakuérape: Ko árape roikuaa porã Ñanderuete oĩha ñande apytépe, ha napeñeha’ãi pepu’ã hag̃ua Ñanderuete rehe, pesalva katu Israel ñemoñarenguéra Ñanderuete pochýgui." 
Joshua22:32 Ha Finees, pa’i Eleazar ra’y, ha umi mburuvicha ojei hikuái Rubengua, Gadgua ha Manasesguakuéragui ojevy hag̃ua hikuái Canaan yvýpe, ambue Israel ñemoñarenguéra rendápe, ha omombe’u ichupekuéra opaite ñe’ẽ ohenduva’ekue." 
Joshua22:33 Ha umi ñe’ẽ ho’a porã Israel ñemoñarenguérape, ha omomba’eguasu hikuái Ñanderuetépe ha noñe’ẽvéima ohundiseha Rubengua, Gadgua ha Manasesguakuérape." 
Joshua22:34 Ha Rubengua, Gadgua ha Manasesguakuéra ombohéra ko kuave’ẽmby renda kóva: Techahare añeteguáva ñande Israel tríbu apytépe, Ñanderuete ningo Ñandejarateéva." 
Joshua23:1 Ko’ã mba’e rire ohasa ohóvo heta ára ha Ñanderuete omombytu’u Israelguakuérape ñorãirõgui ambue tetãnguéragui ndive, ha Josue itujáma ramo," 
Joshua23:2 ohenói mayma Israelguápe, opaite mburuvicha, mbojovakehára ha karai ancianokuérape, ha he’i ichupekuéra: Che chetujáma ha heta áñoma che aiko." 
Joshua23:3 Ha peẽ pehechapáma Ñanderuete ojapova’ekue ko’ã tetãnguéra rehe penderehehápe; Ñanderuete, pende Jára voi ningo oñorãirõ hague penderehehápe." 
Joshua23:4 Peikuaa porã che amboja’o hague peẽme po’a jeporavo rupi ko Canaan retãygua yvykue ha avei pe yvy hembýva gueteri ha oikohápe gueteri Canaanguakuéra, Jordan ysyry guive Yguasu Mediterráneo peve, kuarahyreike gotýo pende tríbu mba’etee ramo." 
Joshua23:5 Umívape Ñanderuete, pende Jára, omosẽmbáta gueteri pene renonderãgui; ha peẽ peguerekóta avei ijyvykuéra, pene mba’e ramo Ñanderuete, pende Jára, he’i haguéicha peẽme." 
Joshua23:6 Peñeha’ãmbaitéke pejapo hag̃ua opaite mba’e ojehaíva guive Moises kuatiañe’ẽme, aníke pepia ichugui akatúa gotýo ni asu gotýo ndojapoiva’erã oñanduha reíva ichupekuéra;" 
Joshua23:7 ani hag̃ua pejehe’a ko’ã tetã hembýva rehe ha oikóva gueteri pende apytépe, ani pemomba’eguasu ijarakuérape, ani peikótei hembiguái ramo ha ani peñesũtei henondepekuéra." 
Joshua23:8 Ñanderuete, pende Jára rapykuéri uvei peikova’erã, pejapo háicha peikóvo (opaite umi mba’e he’íva guive peẽme)." 
Joshua23:9 Ñanderuete omosẽ pene renondégui tetãnguéra tuicha ha imbaretevéva pendehegui, ha ko ára peve avave ndaikatúi gueteri ipu’aka penderehe." 
Joshua23:10 Peteĩ kuimba’e pende reheguáva omuña 1.000-pe, Ñanderuete, pende Jára oñorãirõgui penderehe, Ha’e he’i haguéicha peẽme." 
Joshua23:11 Peñangarekóke kyre’ỹpópe pene ánga rehe, pehayhu hag̃ua Ñanderuete, pende Járape." 
Joshua23:12 Ha pemboyke ramo Ñanderuetépe, ha pejehe’a ramo ko’ã tetãyguakuéra hembýva rehe pende apytépe, ha peju ramo pemenda hesekuéra, pejehe’ávo hesekuéra, ha ha’ekuéra penderehe," 
Joshua23:13 upérõ peikuaa porãke Ñanderuete nomosẽmo’ãvéima ko’ã tetã pene renonderãgui, oikóta katuete peẽme g̃uarã ñuhã, ñepysãngaha ramo ha tukumbo pende rete yke rehe ha ñuatĩ ramo pende resápe g̃uarã, pehundi peve ko yvy porã Ñanderuete, pende Jára, ome’ẽmava’ekue peẽme." 
Joshua23:14 Pema’ẽ porãke, che aiméma aike hag̃ua mayma kuimba’e rape rehe, pehechakuaákena pende py’aite guive ha pene ánga mbytete guive, ndaiporiha peteĩ ñe’ẽ ojehu’ỹva opaite mba’e porãva apytégui Ñanderuete, pende Jára, he’imava’ekue guive peẽme; opaite mba’e ojehupa uvei, ha ndaipóri peteĩnte jepe ndojehúiva." 
Joshua23:15 Ou haguéicha pendeári opaite mba’e iporãva Ñanderuete, pende Jára, he’iva’ekue guive, upéicha Ñanderuete ogueruva’erã avei pendeári opaite mba’e ivaíva napeneñe’ẽrendúi ramo, peñehundi peve ko yvy iporãvagui Ñanderuete, pende Jára, ome’ẽmava’ekue peẽme," 
Joshua23:16 pepoi ramo Ñanderuete, pende Jára, ñe’ẽme’ẽgui Ha’e ome’ẽva’ekue peẽme, pehóvo ha pemomba’eguasúvo ambue Járape ha peñesũ ramo henondepekuéra. Upéicha ramo Ñanderuete pochy hendýta penderehe, ha pya’ete peñehundipáta ko yvy porãme, Ha’e ome’ẽmava’ekue peẽme." 
Joshua24:1 Josue ombyatyuka Siquémpe mayma Israel tribukuérape, ha ohenói opaite mburuvicha’ípe, mburuvicha, mbojovakehára ha karai ancianokuérape oñemboja hag̃ua hikuái Ñanderuete renondépe." 
Joshua24:2 Ha Josue he’i mayma hetãyguakuérape, péicha he’i Ñanderuete, Israel Jára: Pende ru, Tare, Abraham ha Nacor ru, oikomiva’ekue hikuái ambue jára rembiguái ramo ysyry Éufrates mboypýri." 
Joshua24:3 Che katu aiporavo pende ru Abrahámpe, ysyry Éufrates mboypýrigui, ha agueru ichupe Canaan yvy tuichakuépe ame’ẽvo ichupe ita’ýra Isaac, ha ambohetávo iñemoñarenguérape." 
Joshua24:4 Ha Isaácpe ame’ẽ Jacóbo ha Esaúpe. Esaúpe ame’ẽ Seir cerrokuéra, imba’erã ramo; ha Jacóbo ha ita’yrakuéra katu oho Egíptope." 
Joshua24:5 Ha Che amondo Moises ha Aarónpe ahavira hag̃ua Egíptope, ijapytépe ajapo sarambiguasu poguenohẽ hag̃ua." 
Joshua24:6 Aguenohẽ rire pende ypykuérape Egíptogui, og̃uahẽ hikuái Yguasu Pytã rembe’ýpe; umi Egiptoygua katu ou pende ypykuéra rapykuéri Yguasu Pytã meve icárro ha ikavaju árigua reheve." 
Joshua24:7 Pesapukáigui chéve, Che amoypytũ pe ára peẽ ha Egiptoyguakuéra pa’ũme, ha penderupitypota jave, pe yguasu ojaho’i ichupekuéra; ha pende resa ohechapa ajapova’ekue Egiptoyguakuéra rehe. Ha uperire pepyta heta ára pe desiértope." 
Joshua24:8 Che pomoinge Amorguakuéra yvýpe, oikomiva’ekue Jordan mboypýri, ha oñorãirõva’ekue hikuái penendive; Che katu amoĩ ichupekuéra pende pópe, ha ijyvy peguereko ko’ág̃a pene mba’e ramo, Che ahundígui ichupekuéra pene renonderãgui." 
Joshua24:9 Upéi Balac, Zipor ra’y, Moabguakuéra retã ruvicha oñemoĩ penderehe ohenoiukávo Balaam, Beor ra’ýpe, penemaldeci hag̃ua," 
Joshua24:10 ha Che ndajapysakái Balaam rehe, Che pehovasaukava’ekue uvei jevy jey, ha Che posalva ipógui." 
Joshua24:11 Pehasa pe Jordan ha peju Jericópe peñemomba’e hag̃ua itávare; ha Che amoĩ pende pópe: Amorgua, Ferezgua, Canaangua, Hetgua, Gergesgua, Hevgua ha Jebusguakuérape," 
Joshua24:12 Che amondo pene renonderãme káva pytã (ñemondýi), umíva omosẽ umi mokõi Amorgua ruvichakuérape pene renonderãgui, ndaha’éi pende kyse puku rupi, ha ndaha’éi pende guyrapa rupi." 
Joshua24:13 Che ame’ẽ peẽme ijyvy pemba’apo’ỹre ha itavakuéra peẽ pemopu’ã’ỹva peiko hag̃ua ipype; iparral ha ijolivotykuéra peñotỹ’ỹva, ko’ág̃a pe’upeína hi’akuéra." 
Joshua24:14 Upévare pekyhyjéke ko’ág̃a pende Ruetégui ha peiko hembiguái ramo pende py’a potĩ porãme ha hekoitépe; ha peipe’a pende apytégui umi jára gua’u pende rukuéra omomba’eguasúmiva pe ysyry Éufrates mboypýri ha Egíptope; ha peñeme’ẽmba pende Ruete pópe. 
Joshua24:15 Ha ivai ramováicha peẽme peiko hag̃ua pende Ruete rembiguái ramo, peiporavóke mávapepa peikose tembiguái ramo: Pende ru jára gua’u ysyry Éufrates mboypýri guarépe, térãpa Amorgua jarakuérape, ijyvýpe peikopeína. Che ha che róga katu roikóta Ñanderuete rembiguái ramo." 
Joshua24:16 Upémaramo Israelguakuéra he’i ichupe: Araka’eve ndoropoimo’ãi Ñanderuetégui roiko hag̃ua ambue jára rembiguái ramo. 
Joshua24:17 Ñanderuete, ore Jára voi oreguenohẽva’ekue oréve ha ore rukuérape Egípto retãgui, tembiguái reko poguýgui; Ha’e ojapova’ekue ko’ã techaukahaguasuetéva, ha oñangareko orerehe tape pukukue javeve mamo roiko hague rupi, ha mayma umi tetãygua mamo jahasa haguérupi." 
Joshua24:18 Ha Ñanderuete omosẽ ñane renonderãgui mayma tetãyguakuérape ha Amorguakuérape oikova’ekue ko yvýpe; upévare ore avei roikóta Ñanderuete rembiguái ramo, Ha’égui ore Jaraite." 
Joshua24:19 Upéramo Josue he’i hetãyguakuérape: Ndapeiko pukumo’ãi Ñanderuete rembiguái ramo, Ha’égui peteĩ Jára heko porãva, ha heko hakate’ỹva, ndoheja reimo’ãi pende reko ñepu’ã ha peikose ramo pene angaipápe." 
Joshua24:20 Pepoi ramo Ñanderuetégui ha peiko ramo ambue jára rembiguái ramo, Ha’e oñemomombyrýta pendehegui ha ojapóta penderehe mba’e ivaíva, ha penehundiva’erã, ojapo rire heta mba’e porã penderehe." 
Joshua24:21 Upémaramo Israelguakuéra he’i Josuépe: Nahániri, katuete roikóta Ñanderuete rembiguái ramo." 
Joshua24:22 Ha Josue he’i jevy hetãyguakuérape: Peẽ voi chéve techahare, peẽ peiporavo haguére Ñanderuetépe peiko hag̃ua hembiguái ramo, ha ha’ekuéra he’i jevy: Techahare ningo ore." 
Joshua24:23 Peipe’áke ko’ág̃a opaite ambue jára oĩva guive pende apytépe, ha pemboyke pene ñe’ã Ñanderuete, Israel Járape g̃uarãnte." 
Joshua24:24 Ha umi tetãygua he’i jevy Josuépe: Ñanderuete, ore Jára rembiguái ramónte roikóta ha iñe’ẽme oreñe’ẽrendúta." 
Joshua24:25 Upéramo Josue he’i hetãyguakuérape oñeme’ẽmba hag̃ua pe araitépe Ñanderuete pope; ome’ẽ ichupekuéra tekombo’e ha tembiapoukapykuéra Siquémpe. 
Joshua24:26 Ha Josue ohai ko’ã ñe’ẽ Ñanderuete kuatiañe’ẽme oĩháme hembiapoukapykuéra; ha ojapyhy peteĩ ita tuicháva, omopu’ã pe encína (yvyra) rakã guýpe, oĩva Ñanderuete róga jojohuha ypýpe." 
Joshua24:27 Ha Josue he’i mayma tetãyguápe: Péina ápe ko ita ndetuicháva oikóta peẽme techahare ramo. Ha’e ohendúgui opaite Ñanderuete ñe’ẽ, Ha’e he’iva’ekue guive ñandéve; ko ita kóva opytáta techahare ramo peẽme g̃uarã, ani hag̃ua pendejapútei Ñanderuetépe." 
Joshua24:28 Ha Josue omondo hetãyguakuérape, peteĩteĩvape ijyvyteépe." 
Joshua24:29 Ko’ã mba’e rire omano Josue, Nun ra’y, Ñanderuete rembiguái, oguerekóma ramo 110 áño." 
Joshua24:30 Ha’ekuéra oñotỹ ichupe ijyvyteépe, Timnatserápe, opytáva Efrain cérrope, Gaas cérro nórte gotýo." 
Joshua24:31 Ha Israel ojerovia Ñanderuetére, Josue oikove aja pukukue, ha oikove aja avei umi karai ancianokuéra oipytyvõva’ekue Josuépe oisãmbyhy hag̃ua Israel retãme, umía oikuaapágui avei opaite mba’e Ñanderuete ojapomava’ekue Israel rehe." 
Joshua24:32 Siquémpe Israelguakuéra oñotỹ avei Jose kanguekue, Israel ñemoñarenguéra ogueruva’ekue Egíptogui, pe ñu Jacóbo ojoguava’ekue Hamor ñemoñarenguéragui, Siquem ru, 100 pirapire akytã rehe; ha péva opyta Jose ñemoñarenguéra yvytee ramo." 
Joshua24:33 Omano avei Eleazar, Aaron ra’y, ha oñotỹ hikuái ichupe Gibéa, ita’ýra Finees yvyteépe, Efrain cérrope." 
Judges1:1 Ha ojehu Josue omano rire, umi Israel ñemoñare omba’eporandu Ñanderuetépe he’ívo: Máva raẽpa ore apytégui ohóta ojeity hag̃ua Canaanguakuéra ári." 
Judges1:2 Ha Ñanderuete he’i: Juda raẽ ohóta, péina ápe Che amoĩma pe yvy ipópe." 
Judges1:3 Ha Juda he’i ityke’ýra Simeónpe: Ejúna chendive pe yvýpe oñeme’ẽva’ekue chéve, ha ñañorãirõ Canaanguakuéra ndive, ha upéi che aháta avei nendive ne mba’épe. Ha Simeon oho hendive." 
Judges1:4 Juda oho, ha Ñanderuete omoĩ ipópe umi Canaangua ha Ferezguápe; ha ojuka hikuái Bezécpe 10.000 ikuimba’épe." 
Judges1:5 Ha Bezécpe ojohu hikuái Adoni-Bezécpe, ha oñorãirõ hikuái hendive; ha sarambi ojapo umi Canaangua ha Ferezguakuéragui." 
Judges1:6 Adoni-Bezec katu okañy; ha oho hikuái hapykuéri ha ojapyhývo ichupe oikytĩ hikuái ichugui ikuã ha ipysãguasukuéra. 
Judges1:7 Upéramo Adoni-bezec he’i: 70 mburuvichaguasúgui aikytĩuka ikuã ha ipysãguasukuéra, ha upéi ombyaty hembi’urã, che pan ku’ikue ho’ava’ekue che mesa guýpe; che ajapo haguéicha, péicha Ñandejára omyengovia ko’ág̃a chéve. Ha ogueraha ichupe hikuái Jerusalénpe, ha upépe omano." 
Judges1:8 Ha Juda ñemoñarenguéra ondyry Jerusalen rehe ha omoĩ ipoguýpe, upéi ojukapa kyse puku rãimbépe umi ipype oikóvape ha ohapy pe táva." 
Judges1:9 Upéi umi Juda ñemoñare ou ha ojeity umi Canaangua ári oikóva umi cérro rehe ha Négev ñuguasu rehe. 
Judges1:10 Ha Judayguakuéra oñorãirõ ohóvo umi Canaangua ndive oikóva Hebrónpe, Hebron herava’ekue Quiriat-arba, ha ojuka hikuái Sesai, Ahiman ha Talmaípe." 
Judges1:11 Upégui oho hikuái ojeity hag̃ua umi Debírpe oikóva ári, ymave Debir herava’ekue Quiriat-séfer." 
Judges1:12 Ha Caleb he’i: Pe ondyrýva Quiriat-séfer rehe ha omoĩva ipoguýpe, che ame’ẽta ichupe che rajy Acsa, hembirekorã ramo." 
Judges1:13 Ha Otoniel, Cenaz ra’y, Caleb ryvy omoĩ ipoguýpe; upéicha Caleb ome’ẽ ichupe itajýra Acsa hembirekorã ramo." 
Judges1:14 Ha Acsa ohóvo hendive, omoinge iména akãme ojerure hag̃ua itúvape peteĩ ñúre. Ha Acsa oguejývo ibúrro árigui, Caleb oporandu ichupe: Mba’épa ojehu ndéve." 
Judges1:15 Acsa he’i ichupe: Eme’ẽna chéve peteĩ jopói; reme’ẽma chéve yvy Négevgui, eme’ẽna avei chéve y rendag̃ua. Upéramo Caleb ome’ẽ ichupe umi yvu yvategua ha yvy gotyogua." 
Judges1:16 Ha Hobab, pe Cengua, Moises rovaja, osẽ avei ipehẽnguekuéra ndive Jericógui Juda ñemoñarenguéra ndive, opyta hag̃ua Négevpe, Arad ypýpe, oiko hag̃ua avei Judayguakuéra yvýpe." 
Judges1:17 Ha Juda oho ityke’ýra Simeon ndive, ha sarambi ojapo hikuái umi Canaangua apytépe oikóva Sefátpe, ha ombotapere rire itáva ombohéra Horma." 
Judges1:18 Gáza, Ascalon, Ecron ha iñunguéra rehe, oĩva umi táva jerekuévo ho’a avei Judayguakuéra poguýpe." 
Judges1:19 Ñanderuete oipytyvõ Judayguakuérape omosẽmba hag̃ua umi oikóvape umi cérrope; ha umi ñu rupiguágui katu Judayguakuéra okyhyje oguerekógui cárro hierroguiguáva. 
Judges1:20 Ha pe táva Hebron oñeme’ẽ Calébpe, Moises he’i haguéicha; ha Caleb omosẽ upégui Anac ra’y mbohapyvévape." 
Judges1:21 Ha Benjaminguakuéra ndikatúi omosẽ Jebusguakuérape Jerusaléngui, upévare Jebusguakuéra oiko Benjamin ñemoñarenguéra apytépe ko ára peve." 
Judges1:22 Jose ñemoñarenguéra oho avei ojeity hag̃ua Betel ári; ha Ñanderuete oĩ hendivekuéra. 
Judges1:23 Ha Jose ñemoñarenguéra omondo umi omaña ñemíva Betel rehe, ko táva oñemboherava’ekue Luz." 
Judges1:24 Ha umi omaña ñemíva ohecha peteĩ kuimba’e osẽvahína pe távagui ha he’i ichupe hikuái: Ko’ág̃a ehechauka oréve moõ rupípa ikatu ojeike ko táva kóvape ore rombopoguy hag̃ua ha nde neremanomo’ãi. 
Judges1:25 Ha’e ohechauka ichupekuéra mamo rupi ikatu ojeike itávape; ha Jose ñemoñarenguéra ojukapa kyse puku rãimbépe; ha pe kuimba’e pévape katu oheja oho ohosehápe opaite ipehẽnguekuéra ndive. 
Judges1:26 Ha pe kuimba’e oho umi Hetgua yvýpe ha omopu’ã ambue táva, ha ombohéra avei Luz; ha péicha héra ko ára kóva peve." 
Judges1:27 Ha Manases nomosẽi umi Betseanguápe, ni umi Taanacguápe, ni umi Dorguápe, ni umi Ibleamguápe, ni umi Megidoyguápe, itávagui ni itava’ikuéragui; upéicha umi Canaangua opyta ijyvýpe." 
Judges1:28 Ha Israel oñemombareteve ohóvo, oguereko Canaanguakuérape hembiguaikuéra ramo ha nomosẽvéi ichupekuéra." 
Judges1:29 Ha Efrainguakuéra nomosẽi avei umi Canaanguápe oikóva Gezérpe, oiko uvei hikuái ojoapytépe." 
Judges1:30 Ha Zabulon nomosẽi avei umi Quitron ni umi Naalal oikóvape, oiko uvei Canaanguakuéra apytépe, omomba’apo rei uvei hikuái ichupekuéra." 
Judges1:31 Ha Aser nomosẽi avei umi Aco, Sidon, Ahlab, Aczib, Helba, Afec ha Rehob oikóvape." 
Judges1:32 Ha Aser oiko umi Canaangua ndive ha nomosẽi avei ichupekuéra. 
Judges1:33 Ha Neftali nomosẽi avei umi Bet-semes ha Bet-anat oikóvape, oiko uvei hikuái hendivekuéra; ha ã Canaangua oiko uvei Aser rembiguaikuéra ramo." 
Judges1:34 Umi Amorgua ojopy Dan ñemoñarenguérape cérro gotýo ha ndohejái ichupekuéra oguejy ñu gotýo. 
Judges1:35 Ha umi Amorgua oñemoha’ãmba oiko hag̃ua Heres cérrope, Ajalon ha Saalbímpe; ha Jose ñemoñarenguéra oñemombarete riréma, oguereko avei ichupekuéra hembiguaikuéra ramo." 
Judges1:36 Ha Amorguakuéra retã rembe’y opytákuri Acrabim guive Sela yvateve peve. 
Judges2:1 Ñanderuete yvága rembiguái ou Gilgálgui Bokímpe, ha he’i: Che poguenohẽ Egíptogui ha pomoinge ko yvýpe, yma ame’ẽ haguéicha che ñe’ẽ peẽme. Araka’eve ndaheja reimo’ãi che ñe’ẽ ame’ẽva’ekue peẽme." 
Judges2:2 Che katu ha’eva’ekue peẽme: Ani peikótei Canaanguakuéra ndive jekupytýpe, peity uvei ikuave’ẽmby rendakuéra, peẽ katu nacheñe’ẽrendúi. Mba’érehepa pejapo péicha." 
Judges2:3 Upévare Che ha’e avei peẽme: Namosẽmo’ãvéima Amorguakuéra pene renonderãgui, toiko uvei hikuái ñepysãnga ramo pene renonderãme, ha ijarakuéra oikóta peẽme g̃uarã ñuhã ramo." 
Judges2:4 Ñanderuete yvága rembiguái he’i rire ko’ã ñe’ẽ Israel ñemoñarenguérape, ha’ekuéra hatã ojahe’o joa." 
Judges2:5 Ha ombohéra hikuái pe tenda péva Boquim (he’iséva jahe’o renda), ha upépe oikuave’ẽ hikuái kuave’ẽmby Ñanderuetépe g̃uarã." 
Judges2:6 Josue omomaitei paha rire hetãyguakuérape, ha’ekuéra ohopa itríbu yvýpe." 
Judges2:7 Ha Israelguakuéra omomba’eguasu Ñanderuetépe Josue ha umi karai anciáno oikove aja pukukue, ko’ãva oipytyvõ Josuépe oisãmbyhy hag̃ua Israelguakuérape ha ohechamava’ekue avei opaite Ñanderuete rembiapoguasueta Ha’e ojapomava’ekue Israelguakuéra rehe." 
Judges2:8 Ha Ñanderuete rembiguái Josue, Nun ra’y, omano oguerekóvo 110 áño." 
Judges2:9 Ha oñotỹ hikuái ichupe ijyvy Timnat-heréspe, Efrain cérrope, Gaas cérrogui nórte gotýo." 
Judges2:10 Ha opaite Israelguakuéra uperõguare ha’e omano rire, ita’ýra ha itajyrakuéra oikóva hendaguépe hesarái Ñanderuetégui, ha naimandu’avéi Ñanderuete rembiapo rehe, Ha’e ojapomava’ekue ituvakuéra resa renondépe." 
Judges2:11 Uperire Israel ñemoñarenguéra ojapo mba’e ivaietéva Ñanderuete resa renondépe omomba’eguasúvo umi Baálpe (ambue tetã jára gua’úpe). 
Judges2:12 Opoi hikuái Ñanderuetégui, ituvakuéra Jára, oguenohẽva’ekue ichupekuéra Egípto retãgui, ha oho hikuái ambue jára rapykuéri, umi tetã ijerekuévo omomba’eguasúva avei; ha péva ombopochy Ñanderuetépe." 
Judges2:13 Ha opoi rire hikuái Ñanderuetégui, omomba’eguasu Baal ha Astarótpe." 
Judges2:14 Ha Ñanderuete ipochyeterei Israel rehe, ha omoĩ ichupekuéra mondahakuéra pópe ha umía ovende ichupekuéra, ha oheja avei ichupekuéra hesekuéra ija’e’ỹva pópe; ha Israelguakuéra ndaikatuvéima oñemoĩ hesekuéra ija’e’ỹva rehe." 
Judges2:15 Mamo oikoha rupi, Ñanderuete po ojopy ichupekuéra mba’e pohýi rupi, Ha’e he’i haguéicha ichupekuéra, ha tuicha jepy’apy ohasa hikuái." 
Judges2:16 Upéi Ñanderuete omopu’ã mbojovakehára osalva hag̃ua ichupekuéra umi mondaha poguýgui. 
Judges2:17 Naiñe’ẽrendúi avei hikuái umi mbojovakehárape, oho uvei hikuái ambue jára rapykuéri, ha omomba’eguasu avei ichupekuéra, pya’e oñemboyke hikuái ituvakuéra Jára rapégui, umíva iñe’ẽrenduva’ekue Ñanderuetépe, ko’ãva katu nahanirivéi." 
Judges2:18 Ha Ñanderuete omopu’ã vove Israelguakuérape mbojovakehára, ha ha’ekuéra oikove aja, Ñanderuete voi oĩhína ko’ãva ndive, ha osalva Israelguakuérape hesekuéra ija’e’ỹva pógui; Ñanderuete voi oiporiahuverekógui ichupekuéra ojejopy vai ha ojahe’ógui." 
Judges2:19 Ha omanóvo pe mbojovakehára, ha’ekuéra opoi jevy Ñanderuetégui, ha oñemboheko vaive ituvakuéragui, omomba’eguasúvo ambue jarakuérape, ha oñesũ henondepekuéra; ha noñemboykéi hembiapo vaígui, ni heko vaígui." 
Judges2:20 Ha Ñanderuete pochy hendy Israel rehe, ha he’i: Ko tetã kóva omboykégui che rembiapoukapy ame’ẽmava’ekue ituvakuérape, ha naiñe’ẽrenduvéi," 
Judges2:21 Che avei namosẽmo’ãvéi henonderãgui ko’ã tetãnguéra Josue ohejava’ekue omanoha árape. 
Judges2:22 Umíva rupi aha’ãta (aprováta) Israélpe, ohecha hag̃ua oñeha’ãmba ramo oiko porã hag̃ua Ituvaite rape rehe, ituvakuéra oiko haguéicha, térã nahániri." 
Judges2:23 Ko’ã mba’e rupi Ñanderuete ndoipotái Israelguakuéra ombopoguy pya’e Canaanguakuérape ha upévagui Josue nombopoguypaiva’ekue. 
Judges3:1 Ñanderuete oheja ko’ã tetã oipy’ara’ã hag̃ua Israelguakuérape, noñorãirõi ha nombopoguypái haguére Canaanguakuérape." 
Judges3:2 Ikatu hag̃uáicha Israel ñemoñarenguéra ndoikuaáiva gueteri pe ñorãirõ rembiapo oikuaa avei. 
Judges3:3 Umi 5 Filisteaygua ruvicha, hembýva Canaangua yvýpe, umi Sidongua ha umi Hevgua, oikóva Líbano cérrope Baalhermon cérro guive Hamat peve," 
Judges3:4 umía opytákuri oipy’ara’ã hag̃ua Israélpe, ohechauka hag̃ua Israelguakuéra iñe’ẽrendúpa térã nahániri Ñanderuete rembiapoukapy, Ha’e ome’ẽmava’ekue ituvakuérape Moises po rupi." 
Judges3:5 Upévare Israel ñemoñarenguéra oiko Canaangua, Hetgua, Amorgua, Ferezgua, Hevgua ha Jebusguakuéra apytépe." 
Judges3:6 Israelguakuéra katu omenda Canaangua rajykuéra rehe, ha Israelguakuéra ome’ẽ avei itajyrakuéra Canaan ra’ykuérape, ha Israelguakuéra omomba’eguasu avei ambue tetã jarakuérape." 
Judges3:7 Ha Israel ñemoñarenguéra oñemoangaipa Ñanderuete resa renondépe, ha hesarái hikuái Ñanderuete, Ijaraitégui, ha omomba’eguasu hikuái umi Baal ha Asera ra’ãngápe." 
Judges3:8 Ha Ñanderuete ipochy Israelguakuéra ndive, ha ome’ẽ Cusan-risatáim, Mesopotámia retã ruvicha pópe; ha Israel ñemoñarenguéra oiko hembiguái ramo 8 áño pukukue." 
Judges3:9 Ha Israel ñemoñarenguéra omba’ejerure asy Ñanderuetépe; ha Ñanderuete omopu’ã peteĩ pytyvõhára Israel ñemoñarenguérape g̃uarã osalva hag̃ua ichupekuéra; kóva ningo Otoniel, Cenez ra’y, Caleb ryvy imitãvéva." 
Judges3:10 Ha Ñanderuete Pytu Porãitéva ou hi’ári, ha ha’e ombojovake aja Israélpe, osẽ oñorãirõ hag̃ua Cusan-risatáim, Mesopotámia retã ruvicha ndive, ha ipu’aka hese." 
Judges3:11 Ha Israel opytu’u 40 áño, Otoniel, Cenaz ra’y, oikove aja pukukue." 
Judges3:12 Israel ñemoñarenguéra ojapo jevy ivaíva Ñanderuete resa renondépe; upévare Ñanderuete omombarete Eglon, Moab retã ruvichápe opu’ã hag̃ua Israel rehe, ojapógui hikuái ivaíva Ñanderuete resa renondépe." 
Judges3:13 Kóva oñembyaty Amon ha Amalecguakuéra ndive, ha oike hikuái Israel retãme, ha omoĩ pe táva Jerico ipoguýpe." 
Judges3:14 Ha Israel ñemoñarenguéra oiko Eglon, Moabguakuéra retã ruvicha poguýpe 18 áño pukukue." 
Judges3:15 Ha Israel ñemoñarenguéra omba’ejerure asýgui Ñanderuetépe, Ha’e omopu’ã ichupekuéra g̃uarã peteĩ pytyvõhára, Eud, Gera ra’ýpe, Benjamin tríbugui, péva ningo peteĩ kuimba’e ijasúva. Ha Israel ñemoñarenguéra oguerahauka Eud rupi umi impuésto Eglon, Moab retã ruvichápe." 
Judges3:16 Ha Eud ojapouka peteĩ kyse puku hãimbe jováiva, ipuku hãimete médio métro; ha omoĩ iku’áre, ijao guýpe, ijakatúa gotýo." 
Judges3:17 Ha ome’ẽ Moab retã ruvichápe pe impuésto; Eglon peteĩ kuimba’e ikyraitereíva. 
Judges3:18 Ha ome’ẽmba riréma umi impuésto, omondo hapichakuérape oguerahava’ekue pe impuésto." 
Judges3:19 Ha Eud ojevy umi jára ra’ãnga pegua ypýgui, ha he’i: Tetã ruvicha aguereko peteĩ ñe’ẽ ñemiha megua ha’eva’erãva ndéve, upéramo Eglon he’i: Ekirirĩ. Ha omosẽmba henondégui mayma oĩva guivépe hendive." 
Judges3:20 Ha Eud oñemboja Eglon rehe oguapy jave pe koty ipiro’yvehápe, ha’e oiporúva arahaku jave. Ha Eud he’i: Aguereko Ñanderuete ñe’ẽ ndéve g̃uarã, upéramo Eglon opu’ã iguapyhágui." 
Judges3:21 Upévo Eud oipyso ipo ijasu pegua, ha ojapyhy ikyse iku’a akatúvagui ha ombyasuru Eglon rye rehe," 
Judges3:22 ha ikyse ýva jepeve oike hye rehe ha pe kyse ýva okañy ikyrakue apytépe, noguenohẽvéi pe kyse puku hyégui." 
Judges3:23 Upéi Eud omboty porã pe okẽ hyepýguio ha okañy hovetã rupi. 
Judges3:24 Upéi og̃uahẽ tetã ruvicha rembiguaikuéra, ha ohechávo pe koty rokẽ oñemboty porãha, he’i hikuái: Oiméne ojapo hemikotevẽ (oho báñope) pe koty ipiro’yvehápe." 
Judges3:25 Ha oha’ãrõ puku rire hikuái, ha Eglon ndoipe’áimarõ ikoty rokẽ, hembiguaikuéra ogueru peteĩ lláve oipe’a hag̃ua pe okẽ ñembotyha; ha ojohu ijára re’õnguéma ojepysóva yvýpe." 
Judges3:26 Ha ojere jere aja hikuái, Eud oñani ha ohasa umi jára ta’ãnga renda ha okañy ohóvo Seirátpe." 
Judges3:27 Ha og̃uahẽvo Israel retãme ombopu turu Efrain cérrope, ha Israel ñemoñarenguéra oguejy joa hendive cérrogui ha ha’e oho henonderãme." 
Judges3:28 Ha he’i ichupekuéra: Peju chendive, Ñanderuete omoĩma pende pópe, umi Moabgua, penderehe ija’e’ỹva. Ha oguejy joa hikuái hapykuéri, ha oñemoĩ hikuái pe Jordan ysyry ojehasahápe (páso) Moab retãme, ha ndohejái avavépe ohasa." 
Judges3:29 Upéramo Israelguakuéra ojuka oiméne 10.000 kuimba’e rupi, kuimba’e ipy’aguasúva ha kuimba’e oñorãirõkuaávape; ha avave nokañýi Israelguakuéragui." 
Judges3:30 Péicha pe ára péva guive Moab ho’a Israel poguýpe; ha Israelguakuéra opytu’u 80 áño pukukue. 
Judges3:31 Eud rire Samgar, Anat ra’y, ombojovake Israelguakuérape; ha’e añoite ojuka peteĩ jevýpe 600 Filisteaygua kuimba’épe peteĩ yvyra akua gueikuéra ojekutuhápe, ha osalva Israelguakuérape." 
Judges4:1 Eud omano rire, Israel ñemoñarenguéra ojapo jevy ivaíva Ñanderuete resa renondépe." 
Judges4:2 Ha Ñanderuete ome’ẽ ichupekuéra Jabin, Canaan retã ruvicha pópe, ha péva oiko tetã ruvicha ramo Hazórpe; ha isoldádo aty ruvicha héra Sísara, ha péva oiko Haroset-goímpe." 
Judges4:3 Ha umi Israel ñemoñare omba’ejerure asy Ñanderuetépe, Sísara oguereko 900 cárro hierroguiguáva ha ojopy asýgui Israel ñemoñarenguérape 20 áño pukukue." 
Judges4:4 Umi árape peteĩ kuñakarai, Débora, peteĩ profetísa, Lapidot rembireko; oisãmbyhy Israélpe mbojovakehára ramo;" 
Judges4:5 ha Débora oguapými jepokuaase háicha karanda’y rakã guýpe, Rama ha Betel pa’ũme, Efrain cérrope; ha Israel ñemoñarenguéra ou hendápe ñembojovake rekávo." 
Judges4:6 Ha Débora ohenoiuka Barac, Abinoam ra’ýpe, oikóva Cedéspe, ha’e Neftali tríbu rehegua, ha he’i ichupe: Ñanderuete he’iuka ndéve rembyaty hag̃ua nde poguýpe tapichakuérape Tabor cérrope, upévare eraha nendive 10.000 kuimba’e Neftali ha Zabulon tríbugui;" 
Judges4:7 ha Che aguerúta nde reimeháme Cison yakãme, Sísarape, Jabin soldádo ruvicha, icárro ha isoldadokuéra ndive, ha amoĩta ichupekuéra nde pópe." 
Judges4:8 Ha Barac he’i ichupe: Nde reho ramo chendive, che aháta; ha nderehói ramo chendive, ndahamo’ãi avei." 
Judges4:9 Ha Débora he’i ichupe: Aháta nendive, pe tembiapoguasu rerakuã katu nanderupitymo’ãi, Ñanderuete omoĩtagui Sísarape peteĩ kuña pópe. Ha Débora opu’ã ha oho Barac ndive Cedéspe." 
Judges4:10 Ha Barac ombyatyuka Zabulon ha Neftaligui 10.000 kuimba’ekuérape Cedéspe, ha Débora oho hendivekuéra Tabor cérrope." 
Judges4:11 Ha Héber peteĩ Cengua, Hobab, Moises rovaja ñemoñare, ojeiva’ekue ambue Cenguakuéra apytégui, ha Heber ohova’ekue omohenda hóga hymba pirekueguigua Zaanaim ñúme, opytáva Cedes ypýpe." 
Judges4:12 Ha og̃uahẽ Sísara apysápe Barac, Abi-noam ra’y, ojupi hague Tabor cérrope." 
Judges4:13 Upéramo Sísara, ombyaty opaite 900 cárro hierroguiguáva ha isoldadokuérape oho hag̃ua Haroset-goim guive Cison yakã meve." 
Judges4:14 Upéi Débora he’i Barácpe: Epu’ã, ko ára kóvape Ñanderuete omoĩma Sísarape nde pópe. Ñanderuete ohóta ne renonderãme. Ha Barac oguejy Tabor cérrogui, ha umi 10.000 kuimba’e oho hapykuéri." 
Judges4:15 Ha Ñanderuete ojapo sarambiguasu Sísara rehe, mayma icárro rehe ha isoldádo aty rehe, Barac kyse puku renondépe; ha Sísara ojepoi icárrogui okañy hag̃ua yvy rupi." 
Judges4:16 Ha Barac omuña Sísara soldádo ha carrokuérape Haroset-goim peve, ha opaite Sísara soldadokuéra ho’a kyse puku hãimbekuépe, avave nahembýi." 
Judges4:17 Ha Sísara okañy yvy rupi og̃uahẽ meve Jael, pe Cengua, Heber rembireko róga hymba pirekueguiguápe, oĩgui jekupytýpe Jabin, Hazor retã ruvicha ha Heber, Cengua ndive." 
Judges4:18 Ha osẽvo Jael omomaitei Sísarape, he’ívo ichupe: Eju, nde, che jára, eju che rendápe, ani rekyhyjétei. Ha ha’e ou hendápe hóga hymba pirekueguiguápe, ha Jael oñu’ã ichupe peteĩ ahojápe." 
Judges4:19 Ha Sísara he’i ichupe: Ajerure ndéve chemboy’umi, chey’uheietereíko. Ha Jael oipe’a peteĩ kamby ryru mbotyha ha ho’uka ichupe, ha upéi oñu’ã jevy ichupe." 
Judges4:20 Ha Sísara he’i ichupe: Eñemoĩ nde róga hymba pireguigua rokẽme; ha oĩ ramo oúva, ha oporandu ramo ndéve, he’ívo: Oime piko ko’ápe peteĩ kuimba’e okañýva, nde eréta ichupe nahániri." 
Judges4:21 Ha Jael, Heber rembireko katu ogueru peteĩ yvyra akua mbyky (poste’i) pe óga hymba pirekueguiguágui ha omoĩvo peteĩ martíllo ipópe, oñemboja kirirĩhaitépe Sísara rehe ha’e opytu’u jave, hopehyiete ha ikane’õitereígui, ha ombyasuru pe yvyra akua isyva yke rehe, ojakutu peve yvy rehe, péicha Sísara omano." 
Judges4:22 Ha Barac ohóvo Sísara rapykuéri, Jael osẽ omomaitei hag̃ua ichupe, ha he’i: Eju, ahechaukáta ndéve pe kuimba’e nde rehekávape. Ha ha’e oike Jael oĩháme, ha péina ápe Sísara re’õngue ojepyso upépe, ha pe yvyra akua mbyky oĩ isyva yke rehe." 
Judges4:23 Péicha Ñanderuete oity Jabin, Canaan retã ruvichápe, Israel ñemoñarenguéra pópe." 
Judges4:24 Ha Israel ñemoñarenguéra oñembopohýi pohyive Jabin Canaan retã ruvicha ári, ombopoguypa peve ichupekuéra." 
Judges5:1 Pe ára pévape Débora ha Barac, Abinoam ra’y ndive, opurahéi:" 
Judges5:2 Pemomba’eguasu Ñanderuetépe, Israelguakuéra opytu’ukuaa jevyha oĩgui kuimba’e ipy’aguasúva ijapytépe." 
Judges5:3 Pehendúke tetã ruvichakuéra; pejapysaka porã tetã ruvicha ra’ykuéra; che aropurahéita Ñanderuetépe, apurahéita sálmo rupi Ñanderuete, Israel Járape." 
Judges5:4 Nde, ore Ruete, resẽvo Seírgui ha rejúvo Edom ñuguasúgui, pe yvy oryrýi, ha pe áragui otyky ha araikuéragui osẽ ama." 
Judges5:5 Umi cérro Sinai oryrýi Ñanderuete renondépe, Israel Jára renondépe." 
Judges5:6 Samgar, Anat ra’yre, ha Jael árape, umi tapeguasu ojeheja rei oguata hag̃ua tape po’i karẽ rupi." 
Judges5:7 Israélpe umi tava’i opyta itaperepa ha ikangypa, che, Débora, apu’ã meve Israel sy ramo." 
Judges5:8 Israelguakuéra oiporavo ijára pyahurã, pe ñorãirõ og̃uahẽma pe táva rokẽguasu peve, 40.000 Israel soldadokuéra apytépe ndojehechái piko rete mo’ãha yvyra puku akua (lánza)." 
Judges5:9 Che avy’a Israel ruvichakuéra ndive, oñeha’ãmbáva ojapo hag̃ua Ñanderuete rembipota; pemomba’eguasu ichupe," 
Judges5:10 peẽ peikóva búrro morotĩ ári ha peẽ pemoakãva pe ñembojovake; ha peẽ peguatáva yvy rupi: Pemoherakuã Ñanderuete rembiapoguasu. 
Judges5:11 Pejapysaka, ojepurahéima tymba oñemboy’uha renda rupi, upérupi oñemombe’u jevy jevyva’erã Ñanderuete pu’aka, ha Israel táva ruvicha rembiapo porã, upérõ Israelguakuéra oho itáva rokẽguasukuérape." 
Judges5:12 Epáy, epáy, Débora; Epáy, epáy ha eropurahéi. Epu’ã Barac, Abinoam ra’y, ha egueraha nde soldadokuéra ñorãirõme." 
Judges5:13 Upévo Israelguakuéra oho hetã ruvichakuéra ndive ombopoguy hag̃ua hesekuéra ija’e’ỹvape. 
Judges5:14 Efrain guive ou umi oikóva Amalec apytépe, ha hapykuéri ou Benjamin atykuéra; Maquir guive ou mburuvichakuéra, ha Zabulon guive ou umi oguerekóva mburuvicha yvyra po’íva." 
Judges5:15 Isacar ruvichakuéra oho avei Débora ndive; ha Isacar ojeity hesekuéra ija’e’ỹva ári, Barac ojepoi haguéicha cerrokuéra pa’ũ guive. Umi Rubengua katu ojepy’apyete." 
Judges5:16 Mba’érehepa repyta ne rymbakuéra aty apytépe, rehendu hag̃ua nde ovechakuéra rasẽ. Rubenguakuéra oñemboyke ityke’yrakuéra apytégui." 
Judges5:17 Galaadguakuéra opytu’usénte Jordan mboypýri; ha Dan mba’erehépa opytara’e barco guasuete ypýpe. Aser oiko yguasu rembe’ýpe, ha opyta ibárco rendag̃uame (puértope)." 
Judges5:18 Zabulonguakuéra katu oñorãirõ okyhyje’ỹre ñemanógui, ha Neftali omoirũ porã ichupekuéra ñorãirõme." 
Judges5:19 Tetã ruvichakuéra oñembyaty oñorãirõ hag̃ua. Ko’ã Canaangua ruvicha oñorãirõ Taanácpe, Megído yrenda ypýpe, ndohupytýi katu pe pláta oha’ãrõva." 
Judges5:20 Ára guive mbyjakuéra oñorãirõ ha ondyry Sísarare hape rehe (Josue 10,11)." 
Judges5:21 Pe ysyry Cison ymaguare ogueraha (oitypei) ichupekuéra. Nde, che ánga, epyrũ hesekuéra nde pu’akapa reheve." 
Judges5:22 Oñehendu kavaju py ryapu, hi’ári oñani hikuái umi ipy’aguasúva." 
Judges5:23 Pemaldeci pe táva Merózpe, he’i Ñanderuete yvága rembiguái, itavayguakuéra noipytyvõi haguére Ñanderuetépe ni ipy’a guasúvape." 
Judges5:24 Toñemomba’e Jael, Heber, pe Cengua rembireko, kuñakuéra apytépe; toñemomba’e pe kuñakarai oikóva óga hymba pirekueguiguápe." 
Judges5:25 Sísara ojerure y, ha Jael ome’ẽ ichupe kamby; váso neporãvape ome’ẽ ichupe kamby iróva." 
Judges5:26 Ipojái yvyra mbyky akua rehe, ha ijakatúape pe martíllo guasu rehe oinupã hag̃ua Sísara akã rehe, ohasa peve iñakã yke mokõivéva rupi." 
Judges5:27 Ho’a iñakuruchĩ ipykuéra renondépe, ojepysohápe opyta omano meve." 
Judges5:28 Sísara sy ojepy’apýgui iñakãsẽ hóga rovetãme, ha ipa’ũha guive sapukaipópe he’i: Mba’éguipa ndoúi gueteri icárro, mba’érehepa hymba kavajukuéra imbegueiterei." 
Judges5:29 Pe kuña karai iñaranduvéva, oĩva hendive, he’i ichupe, ha ha’e voi he’i ipy’apýpe:" 
Judges5:30 Katuete ojohu mba’erepyeta omboja’o hag̃ua ha peteĩteĩvape g̃uarã oguerúne peteĩ kuñataĩ, térã mokõi; umi ao ijeguaka paráva Sísarape g̃uarã; umi ao para oñembojegua jovaipáva mburuvicha ajúrare g̃uarã." 
Judges5:31 Péicha ore Ruete, tomanomba umi nderehe ija’e’ỹva, ha umi nderayhúva katu toiko ku kuarahy osẽ ramoguáicha imbaretekuépe. Ha pe yvy opytu’u 40 áño pukukue." 
Judges6:1 Israel ñemoñarenguéra ojapo ivaíva Ñanderuete resa renondépe; ha Ñanderuete omoĩ ichupekuéra Madiayguakuéra poguýpe 7 áño pukukue. 
Judges6:2 Ha Madian retãygua ipu’aka Israel rehe. Ha Israel ñemoñarenguéra okyhyjégui Madiayguakuéragui okañy cérrore oiko hag̃ua itakua ha yvykuaguasúpe. 
Judges6:3 Ha Israelguakuéra oñemitỹ rire ou jepi hi’arikuéra umi Madiaygua, Amalecgua ha umi kuarahyresẽ gotyogua ñemoñarenguéra ombyai hag̃ua ikokue rembiapokuéra." 
Judges6:4 Ha’ekuéra ou oñorãirõ ha ohundipa hag̃ua ikóga’a, og̃uahẽ meve Gázape; ha ndohejái hikuái Israélpe g̃uarã: Tembi’u, ovecha, guéi ni burrokuéra." 
Judges6:5 Ou hikuái hymba atyguasu ha hóga hymba pirekueguigua reheve, ku tuku atýicha og̃uahẽ hikuái; ha’ekuéra ha icamellokuéra hetaitereígui ndaikatúi ojepapa; péicha ou hikuái omoperõ hag̃ua Israel yvy." 
Judges6:6 Péicha Israelguakuéra imboriahuve ohóvo Madiayguakuéra rembiapo vaikuéra rupi; upévare Israel ñemoñarenguéra omba’ejerure asy Ñanderuetépe. 
Judges6:7 Ha Israel ñemoñarenguéra omba’ejerure asýma ramo Ñanderuetépe, umi Madiaygua po ipohyietereígui hi’arikuéra," 
Judges6:8 Ñanderuete ombou Israel ñemoñarenguérape peteĩ proféta, ha péva he’i ichupekuéra: Péicha he’i Ñanderuete, Israel Jára: Che poguenohẽukava’ekue Egíptogui, ha poguenohẽ pe tembiguái rekógui." 
Judges6:9 Che poguenohẽ Egiptoyguakuéra pógui, ha mayma pendepy’apy asýva pógui, ha umívape amosẽva’ekue pene renonderãgui, ha ame’ẽva’ekue peẽme ijyvykuéra;" 
Judges6:10 ha ha’ékuri peẽme: Che, pende Ruete, pende Jaraite, ani pekyhyjétei Amorguakuéra járagui, ijyvýpe peiko peína ko’ág̃a, napeneñe’ẽrendúi katu pepoi chehegui." 
Judges6:11 Ha ou Ñanderuete yvága rembiguái, ha oguapy pe encína yvyrarakã Ofra pegua guýpe, péva Joas, pe Abiezergua mba’e; ita’ýra Gedeon ohekýi jave trígo, iparral’a ojehykue’ohápe, omokañy hag̃ua umi Madiayguágui." 
Judges6:12 Ha Ñanderuete yvága rembiguái ojehechauka, ha he’i ichupe: Ñanderuete oĩ nendive, kuimba’e mbarete ha ipy’aguasúva." 
Judges6:13 Ha Gedeon he’i ichupe: Che Jára, ore Ruete reime ramo orendive, mba’érehepa ojehu oréve ko’ã mba’e, ha mamóiko oime mayma hembiapo techapyrãva, ore rukuéra omombe’úva jepi oréve, he’ívo: Naorerenohẽipa ra’e ore Ruete Egíptogui. Ha ág̃a ore Ruete oremotyre’ỹ, ha oremoĩ Madiayguakuéra poguýpe." 
Judges6:14 Ha Ñanderuete oma’ẽvo hese he’i ichupe: Tereho ko mbarete reguerekóva reheve, reipe’a hag̃ua Israélpe Madiayguakuéra poguýgui, Che romondotahína." 
Judges6:15 Upéramo Gedeon he’i jevy ichupe: Che Jára, mba’éichapa che aipe’áta Israélpe, péina ápe che rogaygua umi imboriahuvéva Manases apytépe, ha che ningo pe imitãvéva che ru rógape." 
Judges6:16 Ñanderuete he’i ichupe: Añetehápe Che aĩta nendive, ha sarambi rejapóta Madiayguakuéragui ku peteĩ kuimba’e ha’eño rehe reñemoĩ ramoguáicha." 
Judges6:17 Ha ha’e he’i jevy: Che ajerure ndéve oime ramo ajohu py’aporã ne renondépe, eme’ẽ chéve techaukaha nde reñe’ẽ hague ko’ã mba’ére chéve." 
Judges6:18 Ajerure ndéve ani hag̃ua reho ko’águi aju jevy peve ne rendápe, ha aguenohẽ meve che kuave’ẽmby ha amoĩ ne renondépe. Ha ha’e he’i ichupe: Che aha’ãrõta reju jevy peve." 
Judges6:19 Ha Gedeon oho ombosako’i hag̃ua peteĩ kavarara’y, ha pan ojejapóva 22 lítro trígo ku’ígui levadura’ỹre, ha omoĩ so’o peteĩ ajaka’ípe ha pe so’o rykuere peteĩ japepópe (óllape) ha oguerahapa henondépe pe encína (yvyra) rakã guýpe, ha’e ho’u hag̃ua." 
Judges6:20 Upéramo pe yvága rembiguái he’i ichupe: Emoĩ pe so’o ha umi pan ojejapóva levadura’ỹre pe itaguasu ári, ha eñohẽ pe so’o rykuere hi’ári, ha Gedeon ojapopa rire," 
Judges6:21 pe yvága rembiguái oipyso pe yvyra po’i oguerekóva ipópe, omboja peve ijapýra pe so’o ha pan rehe, ha pe itaguasúgui osẽ tata ha ombokusugue pe so’o ha umi pan ojejapóva levadura’ỹre. Upéi pe yvága rembiguái ojei hesa renondégui." 
Judges6:22 Upépe ae Gedeon ohechakuaa péva peteĩ yvága rembiguái hague, ha he’i: Ore Ruete, che Jára, yvága rembiguái rovaiteére ningo ama’ẽ." 
Judges6:23 Ha Ñanderuete he’i ichupe: Eñembopy’aguapy, ani rekyhyjétei, neremanomo’ãi." 
Judges6:24 Ha Gedeon omopu’ã upépe peteĩ kuave’ẽmby renda Ñanderuetépe g̃uarã, ha ombohéra pe kuave’ẽmby renda: “Ñande Ruete ningo py’aguapy”, ha péva oĩ gueteri ko ára peve Ofrápe, Abiezerguakuéra yvýpe." 
Judges6:25 Ha ojehu pe pyhare pévape Ñanderuete he’i ichupe: Ejapyhy nde ru rymba apytégui peteĩ tóro ra’yrusu, ha ambue tóro oguerekóva 7 áño, ha eity pe Baal kuave’ẽmby renda nde ru mba’éva, ha eikytĩ avei Asera ra’ãnga oĩva ijypýpe;" 
Judges6:26 ha emopu’ã nde Ruete, nde Járape g̃uarã peteĩ kuave’ẽmby renda ko itaguasu ári opyta porã hag̃uáme; ha eikuave’ẽ pe tóro mokõiha, kuave’ẽmby ojehapypáva ramo, ha Asera ra’ãnga reikytĩva’ekue, ha eiporu jepe’a ramo." 
Judges6:27 Upéramo Gedeon oiporavo 10 kuimba’épe hembiguaikuéra apytégui, ha ojapopa Ñanderuete he’i haguéicha ichupe. Ha okyhyjégui hikuái itúva rogayguakuéragui ha umi kuimba’e táva peguágui, ojapopa pyharekuépe." 
Judges6:28 Pyharevépe umi tavaygua opu’ãvo ohecha Baal kuave’ẽmby renda ho’apa ha Asera ra’ãnga oĩva ijypýpe oñekytĩmba, ha avei pe tóro mokõiha oñekuave’ẽmbamara’e kuave’ẽ ojehapypáva ramo pe kuave’ẽmby renda oñemopu’ãva’ekue ári." 
Judges6:29 Ha he’i ojupe hikuái: Mávapa ojapora’e ko’ã mba’e. Ha oheka ha oporandu randúpe hikuái, oje’e ichupekuéra: Gedeon, Joas ra’y, péicha ojapo. Upéramo umi tavaygua kuimba’e he’i Joáspe:" 
Judges6:30 Eguenohẽ nde ra’ýpe ore rojuka hag̃ua, oitypágui Baal kuave’ẽmby renda ha oikytĩmbágui Asera ra’ãnga oĩva’ekue ijypýpe." 
Judges6:31 Ha Joas ombohovái mayma ijypýpe oĩvape ha he’i: Peñorãirõtapa peẽ Baal rehe, peikótapa Baal mo’ãha ramo. Oimeraẽ oñorãirõva Baal rehehápe tomano ko pyharevépe. Oime ramo ha’e peteĩ jára añeteguáva, ha’e voi toñorãirõ ikuave’ẽmby renda reityhára ndive." 
Judges6:32 Upe ára guive Gedeon ombohéra Jerobaal, péva he’ise: Toñorãirõ Baal hendive, ha’e oity haguére ikuave’ẽmby renda." 
Judges6:33 Upejave opaite Madiaygua, umi Amalecgua ha kuarahyresẽ gotyoguakuéra oñembyaty peteĩ aty ndetuichaitévape, ha ohasa pe ysyry Jordan opyta hag̃ua Jizreel yvypépe." 
Judges6:34 Ha Ñanderuete Pytu Porãitéva ou Gedeon ári, ha ha’e ombopúvo pe turu, Abiezerguakuéra oñembyatypa hendive." 
Judges6:35 Ha omondo ñe’ẽrerahahára Manases yvy tuichakue rupi, ha’ekuéra oñembyatypa hag̃ua avei hendive; upéicha omondo avei ñe’ẽrerahahára Aser, Zabulon ha Neftali tribukuérape, ha umía ou avei oñemoirũ hag̃ua hendive." 
Judges6:36 Ha Gedeon he’i Ñanderuetépe: Oime ramo resalvase Israélpe che po rupi, Nde ere haguéicha," 
Judges6:37 eme’ẽna chéve peteĩ techaukaha, péina ápe, che amoĩta peteĩ ovecha pirekue rague pukúva ñemitỹ ra’ỹi ojejykyihápe, ha pe ysapy opyta ramo pe ovecha pire rague puku año rehénte, ha pe yvy ijerekuévo ikãmba ramo, péicha aikuaáta resalvaseha Israélpe che po rupi, Nde ere haguéicha." 
Judges6:38 Ha péicha ojehu ha’e opu’ãvo pyhareve, ojopy pe ovecha pire rague pukúva ha og̃uenohẽ ichugui pe ysapy, ha omyenyhẽ peteĩ ña’ẽmbe pe ysapy ýgui." 
Judges6:39 Gedeon katu he’i jevy Ñanderuetépe: Ani ndepochy chendive ajerure jevy rehe ndéve. Ajerure ndéve pe ovecha pire rague pukúvante ta’ikã ha pe ysapy tomyakỹ pe yvy apénte. 
Judges6:40 Ha peichaite Ñanderuete ojapo pe pyharépe; pe ovecha pire rague pukúva añónte ikã porã, ha pe yvy ovecha pirekue jerekuévo katu he’õmbaite." 
Judges7:1 Ha Jerobaal, péva hína Gedeon, opu’ã pyhareve ha mayma hetãygua oĩva guive hendive, oñembyaty hag̃ua hikuái Harod yvu ypýpe; ha umi Madiaygua aty oñembyaty yvate gotyove ichuguikuéra, More cérro ykére, peteĩ yvypépe." 
Judges7:2 Ha Ñanderuete he’i Gedeónpe: Umi tetãygua nendive oĩva hetaitereíma, Che amoĩ hag̃ua Madiayguakuéra pende pópe, ani hag̃ua Israelguakuéra oñemomba’eguasuve chehegui, he’ívo: Ore pu’aka rupi rombopoguy ichupekuéra." 
Judges7:3 Ko’ág̃a eguerosapukái tetãyguakuéra apysápe, erévo: Oime ramo okyhyjéva ha ipy’a ryrýiva, toñemboyke ha tojevy Galaad cérro guive. Ha 22.000 kuimba’e ojevy tetã apytégui, ha hemby 10.000-nte." 
Judges7:4 Ha Ñanderuete he’i Gedeónpe: Ne retãyguakuéra hetaiterei gueteri; egueraha y oĩháme, ha upépe Che aiporavóta ha ahechaukáta ndéve mávapa ohóta nendive ha mávapa opytáta." 
Judges7:5 Upéramo Gedeon ogueraha hetãyguakuérape y oĩháme ha Ñanderuete he’i ichupe: Oimeraẽ oheréiva pe y ikũme ku jagua oheréi háicha, umívape emboyke; ha upéicha avei upe oñesũva hoy’u hag̃ua." 
Judges7:6 Ha oĩkuri 300 kuimba’e ohupíva pe y ipópe ijurúpe oheréi hag̃ua, ha ambue kuimba’ekuérape oñesũhápe hoy’u." 
Judges7:7 Upéramo Ñanderuete he’i Gedeónpe: Ko’ã 300 kuimba’e ndive oheréiva’ekue pe y ipópe, Che posalváta, ha katuete amoĩta umi Madiayguápe nde pópe; ha ambuekuéra tohopa jevy hóga hymba pirekueguiguápe." 
Judges7:8 Ha umi 300 kuimba’e ojapyhy hembi’urã ha iturukuéra, ambue Israelguakuéra katu oñemondopa jevy hóga hymba pirekueguiguápe, Gedeon ndive katu opytante umi 300 kuimba’e, ha umi Madiaygua oñembyaty yvypépe; ha Gedeon ha umi 300 kuimba’e opyta pe cérro pévape." 
Judges7:9 Ha ojehu pe pyharépe, Ñanderuete he’i Gedeónpe: Epu’ã ha eguejy Madiayguakuéra rekohápe; Che amoĩma ichupekuéra nde pópe." 
Judges7:10 Ha rekyhyje ramo nde reguejy hag̃ua ne añónte eraha Fura, ne remimongakuaa nendive hendapekuéra," 
Judges7:11 ha ejapysaka pe rehendútava rehe; ha upéi nde po oñemombaretéta, ha kyre’ỹme pejeitýta hi’arikuéra. Ha Gedeon oguejy Fura, hemimongakuaa ndive, Madiaygua soldádo aty rembe’y peve iguárdia oĩháme." 
Judges7:12 Ha umi Madiaygua, Amalecgua ha umi kuarahyresẽ gotyogua ñemoñarenguéra ojepyso joa pe yvypépe tukúicha, hetaitereígui, ha ikamellokuéra ndaikatúi ojepapa, hetaitereígui ku yvyku’i yguasu rembe’y peguáicha." 
Judges7:13 Ha Gedeon og̃uahẽvo, ohendu peteĩ kuimba’e omombe’uhína iñirũme peteĩ ike peguare, he’ívo: Péina ápe che ahecha peteĩ che ke pegua: Ahecha peteĩ pan cebáda (ojogua trígope) ojapajeréi oúva Madian atyha rendápe, ha og̃uahẽvo hóga hymba pirekueguigua peteĩha rendápe oñembota hese, ha oity pe óga hymba pirekueguiguáva, omongu’epávo." 
Judges7:14 Ha iñirũ he’i ichupe: Péva hína Gedeon, Joas ra’y, Israelgua kyse puku, Ijára omoĩta opaite Madiayguakuéra hekoha reheve Gedeon pópe." 
Judges7:15 Gedeon ohendu vove ike peguare oñemombe’úva ha mba’épa he’ise, omomba’eguasu Ñanderuetépe; ha oho jevývo Israel atyha rendápe he’i: Pepu’ãmba, Ñanderuete omoĩmagui Madian rekoha ñande pópe." 
Judges7:16 Ha omboja’o umi 300 kuimba’e mbohapy atýpe, ha peteĩteĩvape ome’ẽ peteĩ turu ipópe ha peteĩ kambuchi nandíva tata’y hendýva reheve hyepýpe." 
Judges7:17 Ha he’i ichupekuéra: Pema’ẽ cherehe, ha pejapopa che ajapótava; ha ág̃a che ag̃uahẽvo ijatyha renda akãme, pejapopa che ajapo háicha." 
Judges7:18 Che ambopu ramo pe turu, ha chendive oĩva avei; peẽ pembopúta avei pende turukuéra ijatyha renda jerekuévo ha pesapukáita: Ñanderuete ha Gedeon rehehápe." 
Judges7:19 Ha og̃uahẽmbotávo hekoha rembe’ýpe Gedeon ha umi 100 kuimba’e hendive oĩva pyhare pytépema, ha oñemoambue jave iguárdia pyahu, ha’ekuéra ombopu ituru, ha ojoka ikambuchikuéra ogueraháva ipópe." 
Judges7:20 Ha umi ambue mokõi aty ombopu avei iturukuéra, ha ojoka avei ikambuchikuéra, ojapyhy hikuái ijasúpe tata’y hendýva ha ijakatúape pe turu ombopu hag̃ua, ha osapukái joa hikuái he’ívo: Ñanderuete ha Gedeon kyse puku rehehápe." 
Judges7:21 Ha peteĩteĩva Israel soldadokuéra opyta ñembo’yhápe Madian pe atyha renda jerekue rehe; ha upévo mayma Madian soldadokuéra oñani ha osapukái vaipa ha okañy hikuái. 
Judges7:22 Ha umi 300 kuimba’e ombopu joa iturukuéra; ha Ñanderuete omopu’ãuka peteĩteĩva kyse puku iñirũ rehe pe atyha renda tuichakuépe. Ha umi soldádo okañy Betsita peve, Zeréra gotýo; ha ambuekuéra Abelmehola, Tabat gotýo, oĩva Jordan rembe’ýpe." 
Judges7:23 Upémaramo Gedeon ohenoiuka umi ambue Israelgua ohejava’ekue icampaméntope, Neftali, Aser ha Manases kuimba’ekuéra, omuña pya’e hag̃ua avei Madiayguakuérape." 
Judges7:24 Gedeon omondo avei ñe’ẽrerahahára umi Efrain cérro rehe, he’ívo: Pejepoi Madiayguakuéra rug̃uaitĩvo, ha peñemoĩ Betbara ha Jordan ojehasahápe Madiayguakuéra og̃uahẽ mboyve. Ha oñondivepa mayma Efraingua, oñemohenda Betbara peve, ani hag̃ua hese ija’e’ỹva ohasa Jordan páso rupi." 
Judges7:25 Ha oapresa hikuái mokõi Madiaygua ruvichápe, Oreb (he’iséva yryvu) ha Zeeb (aguaraguasu); Ha ojuka hikuái Orébpe, pe itaguasu ári, oñembohéra Oreb, ha Zeébpe ojuka hikuái pe parral’a ojehykue’ohápe, oñembohéra aguaraguasu; ha omuñave rire Madiayguakuérape ogueru hikuái Oreb ha Zeeb akãngue Gedeónpe, ha’e opytákuri pe Jordan mboypýri." 
Judges8:1 Ha umi Efraingua he’i Gedeónpe: Mba’éiko rejapo orerehe, naorerenóiri rehokuévo rejeity hag̃ua Madiayguakuéra ári, ha oñe’ẽ pohýi hikuái ichupe." 
Judges8:2 Ha ha’e ombohovái ichupekuéra: Mba’épa che ajapo ko’ág̃a añembojojávo penderehe. Pe Efrain parral’a ñemono’õ ituichave Abiezer parral’a ñemono’õgui. 
Judges8:3 Ñanderuete omoĩ pende pópe Oreb ha Seeb, Madian ruvichakuérape; ha mba’épa che ikatura’e ajapo añembojoja hag̃ua penderehe. Gedeon he’ipa rire ichupekuéra ko’ã mba’e ndaipochyvéi hikuái hendive." 
Judges8:4 Ha Gedeon ou Jordánpe, ha ohasa rire ha’e ha umi 300 kuimba’e oguerúva hendive, ikane’õmbáma, omuña hetaitégui hesekuéra ija’e’ỹvakuérape." 
Judges8:5 Ha Gedeon he’i umi Sucotguápe: Che ajerure peẽme pemongarumi hag̃ua ko’ã tapicha chendive oúvape, ikane’õ itereígui hikuái, ore romuña rohóvo, Zeba ha Zalmunápe, Madian retã ruvichakuéra." 
Judges8:6 Ha umi Sucot ruvicha he’i ichupe: Oĩmapa Zeba ha Zalmuna nde pópe, rome’ẽ hag̃ua pan ne irũnguérape." 
Judges8:7 Ha Gedeon he’i: Ág̃a Ñanderuete omoĩ vove ramo che pópe Zeba ha Zalmúnape, che pombyepotíta ñuãtĩme okúi peve pende ro’o pende retégui." 
Judges8:8 Upégui oho Peniélpe, ha he’i avei ichupekuéra peichaite. Ha umi Penielgua he’i avei ichupe, umi Sucotgua he’i haguéicha ichupekuéra." 
Judges8:9 Ha ha’e he’i umi Penielguápe: Ág̃a che aju jevývo py’aguapy reheve, aitýta ko óga yvateitéva (tórre)." 
Judges8:10 Ha Zeba ha Zalmuna oĩ Carcórpe, ha hendivekuéra hemby oiméne 15.000 soldádo rupi umi kuarahyresẽ gotyogua ñemoñarégui, ho’águi 120.000 ohekyikuaava’ekue ikyse puku." 
Judges8:11 Ha Gedeon oho umi óga mymba pirekueguigua oikóva rape rehe, Noba ha Jogbehágui kuarahyresẽ gotýo, ha ojeity Zeba ha Zalmuna campaménto ári, isoldádo oha’ãrõ’ỹhágui." 
Judges8:12 Ha Zeba ha Zalmuna okañy, Gedeon katu oho hapykuerikuéra; ha oapresa mokõive Madian retã ruvichakuérape, ha omosarambipa isoldadokuérape." 
Judges8:13 Upémaramo Gedeon, Joas ra’y, ou jevy ñorãirõ hágui pe yvyty Herésgui." 
Judges8:14 Ha ohenói peteĩ mitãrusu umi Sucot reheguápe, ha oporandu ichupe umi Sucot ruvicha ha karai anciáno rerakuéra rehe ha ohaiukapa rire héra, ojejohu 77 kuimba’e." 
Judges8:15 Ha Gedeon oikévo umi kuimba’e Sucot pegua oĩháme he’i: Péina ápe Zeba ha Zalmuna, ko’ãva rupi peẽ cherova’apíkuri, pejévo: Oĩmapa nde pópe Zeba ha Zalmuna, ore rome’ẽ hag̃ua tembi’u umi ne kuimba’e ikane’õvape." 
Judges8:16 Ha oinupã vaipa umi mburuvicha ha karai ancianokuéra Sucotguápe ñuatĩnguéra desiérto peguare karaguatápe. 
Judges8:17 Upéicha avei oity pe óga yvate Peniel pegua, ha ojuka umi Peniel pegua kuimba’ekuérape." 
Judges8:18 Upéi he’i Zeba ha Zalmúnape: Mba’éichapa ra’e umi kuimba’e rova pejukava’ekue Tabórpe. Ha he’i hikuái ichupe: Ndeichaite, nde rováre roma’ẽ; peteĩteĩva ojoguaitére tetã ruvicha ra’ýpe." 
Judges8:19 Ha Gedeon he’i: Umíva ningo che ryke’ykuéra, che sy membykuéra. Ñanderuete rekovére ha’e peẽme che pojukáta, ndapejukái rire ra’e ichupekuéra, che ndapojukava’erãmo’ãi avei peẽme." 
Judges8:20 Ha Gedeon he’i Jeter, ita’ýra ypykuépe: Epu’ã ha ejuka ichupekuéra. Ha pe mitãrusu ndohekyiséi ikyse puku, okyhyjégui ha imitãitereígui." 
Judges8:21 Upémaramo Zeba ha Zalmuna he’i: Epu’ãna nde voi orejuka hag̃ua; nde ningo kuimba’e ipy’aguasúva. Ha Gedeon opu’ã, ha ojuka Zeba ha Zalmunápe; ha ojapyhy umi jeguaka oĩva icaméllo ajúra rehe." 
Judges8:22 Ha umi Israelgua he’i Gedeónpe: Eikóna nde oréve ore retã ruvicha ramo, nde ha nde ra’y, ha nde ra’y ra’yre peve, nde oresalvágui Madian poguýgui." 
Judges8:23 Gedeon katu he’i: Ndaikomo’ãi pene retã ruvicha ramo, ha che ra’y ndoikomo’ãi avei pende ruvicha ramo, Ñanderuete ningo pende ruvicha." 
Judges8:24 Ha Gedeon he’i ichupekuéra: Ajerurese peẽme peteĩ mba’e: Peteĩteĩva tome’ẽ chéve peteĩ namichãi peipe’ava’ekue umi ñanderehe ija’e’ỹvagui. 
Judges8:25 Ha ombohovái hikuái: Torypaitépe rome’ẽta ndéve. Ha omyasãi peteĩ ahoja, ha hi’ári oity hikuái umi namichãi oipe’ava’ekue Madianguakuéragui." 
Judges8:26 Ha umi namichãi ojerureva’ekue ipohýi 18,2 kílo óro, ojepapa’ỹre umi ambue jeguaka ha aokuéra Madian retã ruvichakuéra oguerekova’ekue ijehe, ha avei umi jeguaka oĩva’ekue icamellokuéra ajúra rehe." 
Judges8:27 Ha ko’ã ñamichãigui Gedeon ojapouka peteĩ póncho mbyky (efod), pa’iguasu omondéva, ha oñongatuka itáva Ofrápe; ha opaite Israelguakuéra omomba’eguasu ko póncho mbykýva; ha oiko ñepysãngaha ramo Gedeon ha hogayguakuérape g̃uarã." 
Judges8:28 Péicha Madiaygua ho’a Israel ñemoñarenguéra poguýpe, ha araka’eve noñakãrapu’ãvéi. Ha Israel retã opytu’u 40 año pukukue Gedeon oikove aja." 
Judges8:29 Uperire Jerobaal, Joas ra’y, oho ha oiko hógape." 
Judges8:30 Gedeon oguereko 70 ta’ýra, ha’e hembireko hetágui." 
Judges8:31 Avei ikuña Siquem pegua imemby avei ichugui, ha ohenói imembýpe Abimelec (he’ise che ru oiko tetã ruvicha ramo)." 
Judges8:32 Ha Gedeon, Joas ra’y, omano itujaite rire, ha oñeñotỹ ichupe itúva, Joas oñeñotỹ haguépe, Ofrápe, umi Abiezergua mba’évape." 
Judges8:33 Ha ojehu katu Gedeon omano rire, Israel ñemoñarenguéra oñemboheko vai jevy ha oho Baalkuéra rapykuéri, ha oiporavo hikuái ijararã Baal-berítpe." 
Judges8:34 Ha Israel ñemoñarenguéra naimandu’avéi Ñanderuete, Ijára rehe, osalvava’ekue ichupekuéra mayma hesekuéra ija’e’ỹvagui, oikóva guive ijerekuévo;" 
Judges8:35 Ha naimba’erechakuaái hikuái Jerobaal róga ndive, péva hína Gedeon, umi mba’e porãita ha’e ojapova’ekue Israel rehe." 
Judges9:1 Abimelec, Jerobaal ra’y, oho Siquémpe, isy kyvykuéra ha mayma isy ru rogayguakuéra rendápe, ha he’i ichupekuéra:" 
Judges9:2 Che ajerure peẽme peje hag̃ua mayma Siquemgua apysápe: Mba’épa iporãvétavaicha peẽme, tapenesãmbyhy 70 kuimba’e, mayma Jerobaal ra’ykuéra, térãpa tapenesãmbyhy peteĩ kuimba’e añónte. Penemandu’ákena che voi pene kãngue, ha pende ro’o reheguaha." 
Judges9:3 Ha oñe’ẽ hese umi isy kyvy mayma Siquemgua apysápe ko’ã ñe’ẽ; ha oñemboyke ohóvo Abimelec gotýo, he’ígui hikuái: Ha’e ningo ñane pehẽngue." 
Judges9:4 Ha ome’ẽ ichupe 782 grámo pláta Baalberit tupãógui, ha pe pirapire rehe Abimelec ojokuái umi kuimba’e oiko reíva, omoirũ hag̃ua hikuái ichupe." 
Judges9:5 Ha oho itúva rógape, Ofrápe, ha ojuka ipehẽnguekuérape, 70 Jerobaal ra’ykuérape, peteĩ ita ári; ha hemby Jotam, pe Jerobaal ra’y imitãvéva, oñemokañýgui." 
Judges9:6 Upémaramo umi Siquemgua ha umi Miloygua oñembyaty ha oho hikuái peteĩ urunde’yguasu oĩháme ha upépe omomba’eguasu avei ambue járape. Ha og̃uahẽvo upépe omoĩ Abimelécpe hetã ruvicha ramo. 
Judges9:7 Ha ã mba’e oñemombe’úvo Jotámpe, ha’e oho oñembo’y hag̃ua Gerizim cérro ijyvatevehápe, ha hatã osapukái he’ívo: Cherendumi peẽ kuimba’ekuéra Siquem pegua, Ñanderuete penerendu hag̃ua:" 
Judges9:8 Peteĩ árape yvyrakuéra oho oiporavo hag̃ua imburuvicharã ha he’i hikuái olívo mátape: Nde repytáta ore mburuvichaguasurã ramo. 
Judges9:9 Ha pe olívo máta katu he’i: Ahejava’erãiko che acéite, pévarupi ningo oñemomba’eguasu Ñanderuete ha tetãyguakuérape, aha hag̃ua aiko yvyra ruvicha ramo." 
Judges9:10 Upéi umi yvyra he’i pe hígo mátape: Epytána nde ore mburuvichaguasu ramo. 
Judges9:11 Ha pe hígo máta he’i ichupekuéra: Ahejava’erãiko che re’ẽngue ha che a porãite, aiko hag̃ua yvyra ruvicha ramo." 
Judges9:12 Upéi umi yvyra he’i pe parrálpe: Ejúna nde, ha eiko ore mburuvichaguasurã ramo." 
Judges9:13 Ha pe parral he’i jevy ichupekuéra: Ahejava’erãiko che rykuere, ombohorýva jarakuérape ha tetãyguakuérape, aiko hag̃ua yvyra máta ruvicha ramo." 
Judges9:14 Upémaramo mayma yvyrakuéra he’i jukerípe: Ndéna epyta ore mburuvicha guasu ramo. 
Judges9:15 Ha pe jukeri he’i umi yvyra mátape: Añete ramo peẽ cheporavose pende ruvicha ramo peju joaite peñemokuarahy’ã che guýpe, ha ndaupéichai ramo tosẽ tata pe jukerígui ha tombokusuguepa umi cédro Líbano peguápe." 
Judges9:16 Mba’érehepa peiporavo Abimelécpe pene retã ruvicha ramo, mba’érehepa pejapo vaiete Jerobaal ha hogayguakuérare, mba’érehepa pemyengovia mba’evaíre hembiapo porã." 
Judges9:17 Che ru ningo oñorãirõkuri penderehehápe, hekove rehe nahakate’ỹi peneguenohẽ hag̃ua Madiaygua poguýgui," 
Judges9:18 peẽ katu pepu’ã ko árape che ru róga rehe ha pejuka 70 ita’yrakuérape peteĩ ita ári; ha pemoĩ tetã ruvicha ramo Abimelécpe pe táva Siquem ári, peteĩ kuña rembiguái membyre, ha’égui pene pehẽngue;" 
Judges9:19 peiporavo ramo py’aporãme ichupe ha pejapo porã ramo Jerobaal ha hogaygua ndive g̃uarã, tapevy’aite Abimelec ndive, ha ha’e tovy’aite penendive." 
Judges9:20 Ha ndaupéichai ramo tata tosẽ Abimelécgui, ha tombokusugue Siquem ha Milo rogayguakuérape, ha tata tosẽ Siquem ha Milo rogayguágui ombokusugue hag̃ua Abimelécpe." 
Judges9:21 Ha Jotam okañy upégui oho hag̃ua Beérpe, ha opyta upépe okyhyjégui ityke’ýra Abimelécgui." 
Judges9:22 Ha Abimelec oiko Israel retã ruvicha ramo mbohapy áño rupi," 
Judges9:23 Ñanderuete ombou peteĩ pytu vai Abimelec ha umi kuimba’e Siquem apytépe, ha umi Siquem pegua opu’ã Abimelec rehe;" 
Judges9:24 ikatu hag̃uáicha pe mba’evai ha’e ojapova’ekue umi 70 Jerobaal ra’y rehe, ojukávo ityke’yrakuérape, ho’a jevy hag̃ua Abimelec ári ha umi kuimba’e Siquemgua ári avei, oipytyvõ haguére ichupe ojuka hag̃ua ityke’yrakuérape." 
Judges9:25 Ha umi Siquemgua omoĩ umi cérrope, Siquem ypýpe, kuimba’ekuéra omonda hag̃ua umi ohasávape upérupi; ha péva oñemombe’uka Abimelécpe." 
Judges9:26 Ha Gaal, Ebed ra’y, ou ityvyrakuéra ndive ha oiko hikuái Siquémpe, ha umi Siquemgua ojerovia hese." 
Judges9:27 Ha ha’ekuéra oho iparraltýpe, omono’õ hag̃ua hi’akuéra, ha ohykue’o rire iparral’ a ojapo karuguasu ha ovy’a hikuái ijára tupãópe ha omaldeci hikuái Abimelécpe." 
Judges9:28 Ha Gaal, Ebed ra’y, he’i: Mávaiko Abimelec, ha mba’éiko Siquem, ñande jaiko hag̃ua hembiguái ramo. Ndaha’éipa Jerobaal ra’y, ha Zebul piko ndaha’éi hembijokuái. Iporãve jaiko ramo Hamor ñemoñare poguýpe Hamor omopu’ãva’ekuégui Siquem, jaiko rãngue Abimelec poguýpe." 
Judges9:29 Ko tetã oĩ rire che poguýpe, amosẽva’erãmo’ã Abimelécpe, ha ha’eva’erãmo’ã ichupe: Emboheta nde soldadokuéra, ha eju ñañorãirõ." 
Judges9:30 Ha Zebul, Siquem táva sãmbyhyhára, ohendúvo Gaal, Ebed ra’y ñe’ẽ, ipochyeterei," 
Judges9:31 ha ñemiháme omondo ñe’ẽrerahahára Abimelec rendápe, ha he’i ichupe: Péina Gaal, Ebed ra’y, ityvyrakuéra ndive oúkuri Siquémpe, ha oñeha’ã omopu’ã hag̃ua ko’ã tavaygua nderehe." 
Judges9:32 Upévare pya’e epu’ã, ko pyharépe térã ko’ẽrõ, ha eju nde ha umi kuimba’e nendive oĩva, pemoĩ hag̃ua ñuhã ko táva jerekuévo." 
Judges9:33 Ha pyhareve, kuarahy osẽvo ejeity ko táva ári; ha Gaal ha umi kuimba’e hendive oĩva osẽma ojeity hag̃ua pendeári, ejapo hese ho’a porãve háicha ndéve." 
Judges9:34 Ha Abimelec ha mayma kuimba’e oĩva hendive opu’ã pe pyharépe omoĩ ñuhã Siquémpe g̃uarã, irundy soldádo aty reheve." 
Judges9:35 Ha Gaal, Ebed ra’y, osẽ ha oñemoĩ pe táva rokẽme ojeikeha rupi; ha Abimelec ha mayma kuimba’e hendive oĩva, opu’ã hikuái iñuhãgui ha ou ojeity hag̃ua hi’arikuéra." 
Judges9:36 Ha Gaal ohechávo umi kuimba’e he’i Zebúlpe: Ma’ẽ, che ahecha umi tapicha oguejýva cérrogui. Ha Zebul he’i ichupe: Nde ningo rehecha umi cérro kuarahy’ã kuimba’ekuéra ramoguáicha." 
Judges9:37 Ha oñe’ẽ jevy Gaal, ha he’i: Ma’ẽ, ambue tapichakuéra ouhína yvy puru’ãgui (mbytégui), ha ambue aty ouhína umi ta’yvõ encinaty pegua (yvyra) rapégui." 
Judges9:38 Ha Zebul he’i jevy ichupe: Nde juruguasúgui ningo, nde voi ereva’ekue: Mávaiko Abimelec, jaiko hag̃ua hembiguái ramo. Neremomba’éi piko ko’ã tetãygua ko’ãvape. Esẽ katu ko’ág̃a, ha eñorãirõ hendive." 
Judges9:39 Ha Gaal osẽ ha umi Siquemgua oho hapykuéri ojeity hag̃ua Abimelec ári. 
Judges9:40 Ha Abimelec omuña ichupe, ha Gaal okañy henonderãgui; ha oĩ heta omanóva og̃uahẽ mboyve pe táva rokẽme." 
Judges9:41 Ha Abimelec opyta Arúmape; ha Zebul omosẽ Gaal ha ityvyrakuérape Siquémgui, ani hag̃ua oikove hikuái Siquémpe." 
Judges9:42 Ambue ára iko’ẽ rire umi Siquem pegua osẽ ñúme; ha péva oñemombe’u Abimelécpe," 
Judges9:43 ha ha’e ombyaty ikuimba’ekuéra mbohapy hendápe, ha omoĩ ñuhã pe ñúme; ha oma’ẽvo ohecha Siquemguakuéra osẽvahína itávagui; ha Abimelec opu’ã ojeity hag̃ua hi’arikuéra." 
Judges9:44 Abimelec ha isoldádo aty ndive ojeity hi’arikuéra mbaretepópe, ha oñemboja pe táva rokẽme, ha umi ambue mokõi soldádo aty ojeity mayma ñúme oĩvare, ha ojuka hikuái ichupekuéra." 
Judges9:45 Ha Abimelec ojeity pe táva ári pe ára pukukue, ha omoĩ ipoguýpe pe táva, ha ojukapa oikóva guive ipype; ha ombotapere pe táva, ha omyasãi ipype juky." 
Judges9:46 Ohendúvo ko’ã mba’e umi oĩva Siquem róga yvatépe (tórrepe) oikepa hikuái ijára Berit tupãópe. 
Judges9:47 Ha oñemombe’uka Abimelécpe, mayma kuimba’e hembyva’ekue oñembyatyha Siquem róga yvateguápe." 
Judges9:48 Upémaramo Abimelec oho Salmon cérrope, ha’e ha mayma ikuimba’ekuéra ndive; ha ojapyhy peteĩ hácha ipópe oikytĩ hag̃ua peteĩ yvyrarakã umi yvyrágui, ha ohupi ijati’y ári, ha he’i umi kuimba’e hendive oĩvape: Pehechápa che ajapómava, pya’e pejapo avei che ajapo haguéicha." 
Judges9:49 Ha mayma ikuimba’éva oikytĩ avei yvyrarakã, ha oho hikuái Abimelec rapykuéri, ha omoĩ hikuái Siquem róga yvate peguare ha ojatapy hikuái, upéicha omanombaite, oiméne 1.000 kuimba’e ha kuña." 
Judges9:50 Ha upéi Abimelec oho Tebéspe, omongora ha omoĩ ipoguýpe." 
Judges9:51 Upe táva mbytépe oĩkuri peteĩ óga yvate oñemombarete porãva, ha ipype oike opaite kuimba’e, kuñakuéra ha mayma karai anciáno; ha omboty porã pe okẽ ha ojupipa hikuái pe óga yvate ape ári." 
Judges9:52 Ha Abimelec ou pe óga yvate rendápe ombopoguy hag̃ua, ha oñembojávo pe óga yvate rokẽ rehe omboja hag̃ua hese tata," 
Judges9:53 upevove peteĩ kuña oity peteĩ ita molíno pegua Abimelec akã ári, ha ojoka iñakã." 
Judges9:54 Upémaramo Abimelec ohenói pya’e hembiguáipe omo’ãva ichupe ha he’i: Ehekýi nde kyse puku ha chejuka, ani hag̃ua oje’e cherehe: Peteĩ kuña ojukaha Abimelécpe. Ha hembiguái oikutu ichupe ha omano." 
Judges9:55 Ha umi Israelgua ohechávo Abimelec omanoha ojevypa hógape. 
Judges9:56 Péicha Ñanderuete omyengovia Abimelécpe pe mba’evai ojapova’ekue itúva rehe, ojukávo 70 ita’ýrape." 
Judges9:57 Péicha Ñanderuete oitypa jevy umi kuimba’e Siquemgua ári hembiapo vaikue, ha oja hesekuéra pe maldicion Jotam, Jerobaal ra’y, he’iva’ekue." 
Judges10:1 Abimelec rire, opu’ã osalva hag̃ua Israélpe, Tola, Pua ra’y, Dodo ra’yre, kuimba’e Isacar tríbu peguáva, oikóva Samírpe, Efrain cérrope." 
Judges10:2 Ha’e oisãmbyhy Israélpe 23 áño pukukue; ha omano ha oñeñotỹ Samírpe. 
Judges10:3 Tola rire opu’ã Jair, peteĩ Galaadgua, ha’e oisãmbyhy Israélpe 22 áño pukukue." 
Judges10:4 Ha’e 30 ita’ýra, omboguatáva 30 búrro ári; ha oguereko hikuái 30 táva, hérava Jair tavakuéra ko ára peve, ha umíva opyta Galaad yvýpe." 
Judges10:5 Ha Jair omano, ha oñeñotỹ Camónpe." 
Judges10:6 Ha Israel ñemoñarenguéra ojapo jevy ivaíva Ñanderuete resa renondépe, ha omomba’eguasu hikuái: Umi Baal ha Astarótpe, umi Síria járape, Sidon jarakuérape, umi Moab járape, umi Amon ñemoñare járape ha Filisteayguakuéra járape; ha opoi hikuái Ñanderuetégui, omomba’eguasu hag̃ua hikuái ta’ãngakuérape." 
Judges10:7 Ha Ñanderuete ipochy Israel ndive, ha oheja ichupekuéra ho’a Filisteaygua ha Amon ñemoñarenguéra pópe." 
Judges10:8 Ha’ekuéra ojopy ha oipy’apy asy Israel ñemoñarenguérape oikóva Jordan mboypýri Amorgua yvykuépe, opytáva Galaádpe, 18 áño pukukue." 
Judges10:9 Ha umi Amon ñemoñare ohasa hikuái Jordánpe ojeity hag̃ua Juda, Benjamin ha Efrainguakuéra ári, ha oipy’apy hikuái avei ichupekuéra." 
Judges10:10 Upémaramo Israel ñemoñarenguéra omba’ejerure asy Ñanderuetépe, he’ívo: Ore roñemoangaipa ne renondépe ropoi haguére ore Járagui romomba’eguasu hag̃ua Baalkuérape." 
Judges10:11 Ha Ñanderuete he’i jevy Israel ñemoñarenguérape: Ndapeikoiva’ekue piko Egípto poguýpe, ha napendejopyiva’ekue piko Amorgua, Amongua, Filisteaygua," 
Judges10:12 Sidongua, Amalecgua ha Madiayguakuéra, ha pemba’ejerure asývo chéve Che posalva ipokuéragui." 
Judges10:13 Upeichavérõ jepe pepoi jevy chehegui pemomba’eguasu hag̃ua ambue jarakuérape, upévare Che napoipytyvõveiva’ekue avei." 
Judges10:14 Tapeho pemba’ejerure asy pende jára peiporavova’ekuépe penepytyvõ hag̃ua pende jepy’apyha árape. 
Judges10:15 Ha umi Israel ñemoñare he’i jevy Ñanderuetépe: Roñemoangaipákuri, ejapo orehegui ndéve iporãve háicha rojeruremínte ndéve oresalva hag̃ua ko árape ko jejopy asyetégui." 
Judges10:16 Ha oipe’a hikuái ijapytégui opaite ambue jára gua’u, ha omomba’eguasu jevy hikuái Ñanderuete oikovévape; ha Ñanderuetépe oipy’apy Israel jehasa asykuéra." 
Judges10:17 Uperire umi Amon ñemoñare oñembyaty Galaádpe, ha Israel ñemoñarenguéra oñembyaty avei hikuái Mizpápe." 
Judges10:18 Ha umi mburuvicha ha Galaadguakuéra he’i joa ojupe: Mávapa omoñepyrũta pe ñorãirõ Amon ñemoñarenguéra ndive. Upe oñepyrũva oikóta mburuvicha ramo Galaadguakuéra ári. 
Judges11:1 Jefte, peteĩ Galaadgua ipy’aguasúva; isy katu peteĩ kuña reko vaíva, ha Jefte ru peteĩ Galaadgua." 
Judges11:2 Ha Jefte ru rembirekoteéva, uperire imemby avei, ha imembykuéra ituichapa rire omosẽ Jeftépe, he’ívo ichupe hikuái: Noñeme’ẽmo’ãi ndéve mba’eve ore ru mba’éva apytégui nde ha’égui ambue kuña memby." 
Judges11:3 Ha Jefte okañy ipehẽnguekuéragui, ha oho oiko hag̃ua Tob retã rupi ha oñembyaty hese kuimba’ekuéra hembiapo porã’ỹva, ha umíva oiko oguatávo hendive upérupi." 
Judges11:4 Ha ohasa ohóvo umi ára, umi Amon ñemoñare ou ojeity hag̃ua Israel ári." 
Judges11:5 Upémaramo, umi Galaadgua ruvichakuéra oho Jefte rendápe, Tob retãme," 
Judges11:6 ha he’i hikuái ichupe: Eju, eiko hag̃ua oréve mburuvicha ramo ñañorãirõ hag̃ua Amon ñemoñarenguéra ndive." 
Judges11:7 Jefte katu he’i ichupekuéra: Ndapejahéi piko raka’e peẽ cherehe, ha pechemosẽva’ekue che ru rógagui. Mba’érehe piko ko’ág̃a pejejopy vaíma ramo peju che rendápe." 
Judges11:8 Ha umi Galaad ruvicha he’i Jeftépe: Upévare roju ne rendápe, nde reho hag̃ua orendive ñañorãirõvo Amon ñemoñare ndive, ha reiko hag̃ua Galaad ruvicha ramo." 
Judges11:9 Upérõ Jefte he’i Galaad ruvichakuérape: Pechereraha ramo penendive ajeity hag̃ua Amon ñemoñarenguéra ári, ha Ñanderuete omoĩ ramo ichupekuéra che pópe aikótapa añetehápe pende ruvicha ramo." 
Judges11:10 Ha Galaadgua ruvichakuéra he’i jevy Jeftépe: Ñanderuete toĩ techahare ramo ñande apytépe, ndorojapói ramog̃uarã nde ere háicha." 
Judges11:11 Upéramo Jefte ou Galaadgua ruvichakuéra ndive, ha umi tavaygua omoĩ Jeftépe imburuvicha ramo; ha Jefte he’i jevy opaite ñe’ẽ Ñanderuete renondépe Mizpápe, oñembyatyhápe ambue hetãyguakuéra." 
Judges11:12 Ha Jefte omondo ñe’ẽrerahahára Amongua retã ruvicha rendápe, ha he’iuka ichupe: Mba’éiko nde rereko chendive, reju hag̃ua reñorãirõ che retãme." 
Judges11:13 Ha Amon retã ruvicha he’iuka jevy Jeftépe: Israel oñemomba’égui che retã yvy rehe, osẽ ramoguare Egíptogui, pe Arnon y guive Jaboc ha Jordan y peve; ko’ág̃a eme’ẽ jevýna oréve ñañorãirõ’ỹre umi ore mba’e guive." 
Judges11:14 Ha Jefte omondo jevy ambue ñe’ẽrerahahára Amon retã ruvicha rendápe," 
Judges11:15 ha he’iuka ichupe: Israel ndojapyhýiri Moab yvy, ha ndojapyhýiri avei Amon ñemoñarenguéra yvy." 
Judges11:16 Israel osẽ ramoguare Egíptogui, oikókuri pe desiérto rehe, ohasa Yguasu Pytã rupi og̃uahẽ meve Cadéspe." 
Judges11:17 Upéramo Israel omondo ñe’ẽrerahahára Edom retã ruvicha rendápe, ha he’i: Che ajerure ndéve ahasa hag̃ua ne retã rupi; ha Edom retã ruvicha katu nohendúikuri avei ichupe. Israel omondo avei ñe’ẽrerahahára Moab retã ruvicha rendápe, ha ha’e ndoipotái avei, upémaramo Israel opyta Cadéspe." 
Judges11:18 Upégui osẽ oho desiérto rupi, ojerévo Edom ha Moab retãgui, og̃uahẽ meve Moab retã rembe’ýpe kuarahy resẽ gotýo, ha opyta Arnon ysyry mboypýri, ha ndoikéi Moab retãme; pe Arnon ningo Moab yvýnte avei." 
Judges11:19 Upégui Israel omondo ñe’ẽrerahahára Amor retã ruvicha Sehon rendápe, oikóva Hesbónpe, he’ívo ichupe: Ajerure ndéve reheja hag̃ua ahasa ne retã rupi ag̃uahẽ meve che rendag̃uáme." 
Judges11:20 Ha Sehon katu ndojeroviapáikuri Israel rehe, ha ndohejái ichupekuéra ohasa hetã rupi, Sehon ombyaty uvei mayma hetãyguakuérape Jaházpe ojeity hag̃ua Israel ári." 
Judges11:21 Ñanderuete, Israel Jára, katu oity Sehon ha mayma hetãyguápe Israel poguýpe, ha sarambi ojapo ichuguikuéra; ha Israel oñemomba’epaite Amorgua yvy rehe." 
Judges11:22 Oñemomba’e Amorgua yvy rehe Arnon guive Jaboc peve, ha pe desiérto guive Jordan ysyry peve." 
Judges11:23 Ha Ñanderuete, Israel Jára, oipe’a rire Amorgua yvy ome’ẽ hag̃ua hetã Israélpe, nde piko ko’ág̃a reñemomba’e jevyse hese." 
Judges11:24 Opaite yvy Quemos, nde jára, ome’ẽva ndéve nde reñemomba’ekuaapa hese; ha opaite yvy Ñanderuete, ore Jára, oipe’ava’ekue ambuekuéragui ome’ẽ hag̃ua oréve, péva ore mba’etee." 
Judges11:25 Ndépa ndekatupyryve Balac, Zipor ra’y, Moab retã ruvichágui, ha’e omaldeciukasénte Israelguakuérape, noñorãirõséi katu ijyvy rehe." 
Judges11:26 Israelguakuéra oikóma ko’ág̃a 300 áño pukukue Hesbon ha itava’ikuérape, Aroérpe ha itava’ikuérape, ha opaite táva oĩva Arnon yvýpe, mba’éguipa napeñemomba’éi jevyraka’e hese umi áño pukukue rupi," 
Judges11:27 upévagui che nañemoangaipái nendive, nde katu rejapo vai reñorãirõségui chendive. Ñande Ruete, toiko mbojovakehára ramo Israel ha Amon ñemoñarenguéra pa’ũme." 
Judges11:28 Ha Amon ñemoñare retã ruvicha ndojapysakái iñe’ẽ añetegua rehe, Jefte he’iukava’ekue ichupe." 
Judges11:29 Ha Ñanderuete Pytu Porãitéva ou Jefte ári; ha’e ohasa Galaad ha Manases yvy rupi, ha og̃uahẽ Mizpa, Galaad peguápe, ha upégui ohasa Amon ñemoñarenguéra rendápe." 
Judges11:30 Ha Jefte ome’ẽ iñe’ẽ Ñanderuetépe, ha he’i: Remoĩ ramo Amonguakuéra che poguýpe," 
Judges11:31 oimeraẽva osẽva tenondéve che róga rokẽgui chejohu hag̃ua, ambopoguy rire orerehe ija’e’ỹvape, péva Ñanderuete mba’erã, ha aikuave’ẽta ichupe kuave’ẽmby renda ári." 
Judges11:32 Ha Jefte oho umi Amon ñemoñare oĩha gotýo ojeity hag̃ua hi’arikuéra; ha Ñanderuete omoĩ ichupekuéra Jefte pópe. 
Judges11:33 Jefte ombopoguy ichupekuéra Aroer guive Minit og̃uahẽmbota peve, 20 táva, pe tape parralty pegua peve. Péicha umi Amongua opyta Israel ñemoñarenguéra poguýpe." 
Judges11:34 Upéi Jefte ou jevývo hógape oĩva Mizpápe; péina ápe itajýra osẽ omaitei hag̃ua ichupe, mba’e pararã reheve ha jerokypópe, ha’e itajýra ha’eñomínte, Jefte ndaita’ýrai ambue." 
Judges11:35 Ha Jefte ohechávo ichupe omondoro ijaokuéra, ha he’i ichupe: Ái, ái, nde che rajymi, añetehápe nde chembopy’atarova, ha nde reju reiko chéve che py’a remimbyasyrã; ame’ẽgui che ñe’ẽ Ñanderuetépe, ha ndaikatumo’ãigui apyrũ che ñe’ẽngue rehe." 
Judges11:36 Upémaramo ha’e ombohovái itúvape: Nde, che ru, reme’ẽgui ne ñe’ẽ Ñanderuetépe, ejapo chehegui reñe’ẽme’ẽ haguéicha, Ñanderuete ombopoguy haguére nderehe ija’e’ỹvape, Amon ñemoñarenguérape." 
Judges11:37 Ha he’i jevy itúvape, kóa ajerurénte ndéve: Chereja taha umi cérro rehe, ha tarojahe’o che irũnguéra (kuñataĩkuéra ndive), mokõi jasy pukukue, ndaikatumo’ãigui che chememby." 
Judges11:38 Jefte upémaramo he’i: Tereho. Ha oheja ichupe mokõi jasy pukukue, ha itajýra oho iñirũnguéra ndive, ha oguerojahe’o umi cérro rehe, ndaikatumo’ãigui imemby." 
Judges11:39 Ohasa rire mokõi jasy ou jevy itúva rendápe, ha ha’e oikuave’ẽ ichupe ome’ẽ haguéicha iñe’ẽ. Ha pe kuñataĩ araka’eve ndoikoiva’ekue kuimba’e ndive." 
Judges11:40 Upévare meme áño Israel kuñataĩkuéra, pe ára péva guive, ojepokuaa irundy ára pukukue oho hasẽ ha oguerombyasy hag̃ua Jefte rajýre." 
Judges12:1 Uperire umi Efraingua oñembyaty ohasa hag̃ua nórte gotýo, ha he’iuka Jeftépe: Mba’érehe piko rehora’e rejeity hag̃ua Amon ñemoñarenguéra ári, ha naorerenóirira’e roho hag̃ua nendive, upévare ore rohapýta ndéve ha nde róga avei." 
Judges12:2 Ha Jefte he’i jevy ichupekuéra: Che ha che retãygua roguerekókuri peteĩ ñorãirõ ndetuichaitéva Amon ñemoñarenguéra ndive, ha ore pohenói ramo jepe naorepytyvõséikuri." 
Judges12:3 Ahechávo, peẽ nachepytyvõitaha, che amoĩ che rekove che pópe ha aha ajeity hag̃ua Amon ñemoñarenguéra ári, ha Ñanderuete omoĩ ichupekuéra che pópe; ha mba’érehe piko ko’ág̃a peju peñorãirõ hag̃ua chendive." 
Judges12:4 Upémaramo Jefte ombyaty mayma kuimba’e Galaadguápe, ha ojeity Efraingua ári; ha umi Galaadgua ipu’aka Efrainguakuéra rehe, ha’ekuéra he’ígui: Peẽ Galaadgua peiko kañyháme Efrain ha Manases apytépe." 
Judges12:5 Ha umi Galaadgua omoĩ ipópe pe Jordan ysyry páso ohóva Efrain yvy gotýo; ha ojohu umi Efraingua okañýva ohasase Jordan mboypýri, umi Galaadgua oporandu ichupekuéra: Ndépa Efraingua, ha he’i ichupe: Nahániri." 
Judges12:6 Upémaramo he’i ichupe: Eremi, chibolet, ha ha’e he’i sibolet; ndaikatúigui he’i hekoitépe. Upévare Jefte irũnguéra oikuaa porã ha’eha peteĩ Efraingua ha ojuka ichupe Jordan pásope. Upéicha omano 42.000 Efraingua Jordan ysyry pásope." 
Judges12:7 Ha Jefte oisãmbyhy Israélpe 6 áño pukukue; ha omano Jefte, pe Galaadgua, ha oñeñotỹ ichupe peteĩ Galaad pegua távape." 
Judges12:8 Jefte rire Ibzan, peteĩ Belengua, oisãmbyhy Israélpe." 
Judges12:9 Ha’e 30 ita’ýra ha 30 itajýra, ha’e omomendapa ita’ýra ha itajyrakuérape ambue Israel tríbu reheguáre, ha’e oisãmbyhy Israélpe 7 áño pukukue." 
Judges12:10 Ha omano Ibzan, ha oñeñotỹ ichupe Belénpe." 
Judges12:11 Ha’e rire Elon, peteĩ Zabulongua, oisãmbyhy Israélpe 10 áño pukukue." 
Judges12:12 Ha omano Elon, pe Zabulongua, ha oñeñotỹ ichupe Ajalónpe, Zabulon yvýpe." 
Judges12:13 Ha’e rire Abdon, Hilel ra’y, peteĩ Piratongua, oisãmbyhy Israélpe," 
Judges12:14 kóa 40 ita’ýra ha 30 ita’ýra ra’yre (hemineno) oikóva 70 búrro ári; ha’e oisãmbyhy Israélpe 8 áño pukukue. 
Judges12:15 Ha omano Abdon, Hilel, pe Piratongua ra’y, ha oñeñotỹ Piratónpe, Efrain yvýpe, Amalec cérrope." 
Judges13:1 Israel ñemoñarenguéra hembiapo vai jevy Ñanderuete resa renondépe. Ha Ñanderuete omoĩ ichupekuéra Filisteayguakuéra pópe 40 áño pukukue. 
Judges13:2 Ha umi ára umívape oiko peteĩ kuimba’e Zoraygua, Dan tríbu reheguáva, herava’ekue Manóa; ha hembireko ndaikatúi imemby." 
Judges13:3 Ñanderuete yvága rembiguái ojehechauka ko kuñakaraípe ha he’i ichupe: Péina nde, ndaikatúiva nememby, nderyeguasúta ha nemembýta peteĩ mitãkuimba’e." 
Judges13:4 Ág̃a, ani re’útei víno térã ambue mba’e nemonga’ukuaáva, ha ani re’útei umi mba’e ojererekóva mba’e ipotĩ’ỹva ramo." 
Judges13:5 Eikuaa porãke, nde nderyeguasúta ha nemembýta peteĩ mitãkuimba’e, ani reikytĩ iñakãrague, pe mitãkuimba’e péva ningo Nazareorã, ha’e oñemboykéta Ñanderuetépe g̃uarã ha ha’e oñepyrũta osalva Israélpe Filisteayguakuéra poguýgui." 
Judges13:6 Ha pe kuña omombe’upa iménape, he’ívo: Peteĩ kuimba’e ou che rendápe, ojoguaiterei peteĩ yvága rembiguáipe, ñanemongyhyje reheguáva; ha naporandúi ichupe mamoguápa ni mávapa ha’e, ha nde’íri chéve héra." 
Judges13:7 Ha’e he’i chéve: Péina ápe nde nderyeguasúta ha nemembýta peteĩ mitãkuimba’e; upévare ko’ág̃a anive re’u víno térã ambue mba’e nemonga’ukuaáva, ha ani re’u mba’e ojererekóva mba’e ipotĩ’ỹva ramo, ko mitãkuimba’e kóva ningo Nazareorã, oñemboykétava Ñanderuetépe g̃uarã onace guive omanoha ára peve." 
Judges13:8 Upéramo Manóa oñembo’e Ñanderuetépe, ha he’i: Che Jára, ajerure ndéve pe kuimba’e rembouva’ekue rehe, tou jevy ko’ág̃a ore rendápe, ha taorembo’e mba’épa rojapova’erã pe mitãre, oútava ko yvy apére." 
Judges13:9 Ha Ñanderuete ohendu Manóa ñe’ẽ, ha ijyvága rembiguái ou jevy pe kuñakarai rendápe, ha’e oĩ jave ñúme; ha upépe iména Manóa noĩri hendive." 
Judges13:10 Ha pe kuña pya’e oho ohenóivo iménape, ha he’i ichupe: Oime ojehechauka jevýma chéve pe kuimba’e ouva’ekue ko kuehe ára che rendápe." 
Judges13:11 Ha opu’ã Manóa ha oho hembireko rapykuéri, ha ou pe kuimba’e rendápe ha he’i ichupe: Nde piko pe kuimba’e oñe’ẽva’ekue ko kuñakaraípe. Ha ha’e he’i: Che ha’e." 
Judges13:12 Upéramo Manóa he’i: Ág̃a oiko vove pe nde eréva, mba’éichapa pe mitãkuimba’e oikova’erã, ha mba’épa ore rojapova’erã hese." 
Judges13:13 Ha pe yvága rembiguái he’i jevy Manóape: Ne rembireko oñangarekova’erã ijehe ojapopa hag̃ua che ha’emava’ekue guive ichupe. 
Judges13:14 Ndo’uiva’erã mba’eve ojejapóva guive parral’águi, ndo’uiva’erã víno térã ambue mba’e oporomonga’úva ha ndo’uiva’erã mba’e ojererekóva ipotĩ’ỹva ramo, ha opaite mba’e che ha’éva guive katuete ojapova’erã." 
Judges13:15 Upérõ Manóa he’i yvága rembiguáipe: Ajerure ndéve orera’ãrõmi hag̃ua ambosako’i peve ndéve peteĩ kavarara’y. 
Judges13:16 Ha Ñanderuete yvága rembiguái he’i jevy Manóape: Apyta ramojepe nda’umo’ãi ne pan; ha rejapose ramo kuave’ẽmby eikuave’ẽ katu péva Ñanderuetépe. Ha Manóa ndoikuaái gueteri péva Ñanderuete yvága rembiguaiha. 
Judges13:17 Upérõ Manóa he’i pe yvága rembiguáipe: Mba’éicha piko nde réra, ikatu hag̃uáicha romomba’e ág̃a ojehúvo ne ñe’ẽ." 
Judges13:18 Ha pe yvága rembiguái he’i jevy: Mba’upépa reporandu che réra rehe, che réra ningo mba’eguasu ha oñemíva." 
Judges13:19 Ha Manóa ogueru peteĩ kavarara’y ha pe kuave’ẽmby tembi’u reheguáva oikuave’ẽ hag̃ua peteĩ ita ári Ñanderuetépe g̃uarã; ha pe yvága rembiguái ojapo peteĩ milágro Manóa ha hembireko resa renondépe. 
Judges13:20 Péicha ojehu: Pe kuave’ẽmby rendágui opu’ã sapy’a tata rendy yvága gotýo, ha pe yvága rembiguái ojupi pe kuave’ẽmby rata rendy apyte rupi Manóa ha hembireko resa renondépe, ha’ekuéra ohechávo péva ojeity yvýpe." 
Judges13:21 Ha pe yvága rembiguái ndojehechaukavéi Manóape ni hembirekópe; upévo Manóa oikuaáma ohecha hague Ñanderuete yvága rembiguaietépe. 
Judges13:22 Ha he’i hembirekópe: Katuete ñamanóta, jahechágui Ñanderuetépe." 
Judges13:23 Ha hembireko he’i jevy ichupe: Ñanderuete ñandejukase rire ndohechakuaava’erãmo’ãi ko kuave’ẽmby ojehapypapyréva ñande pógui ha ndohechaukava’erãmo’ãi ñandéve opaite ko’ã mba’e, ha nde’iva’erãmo’ãi ñandéve ko’ã mba’e." 
Judges13:24 Ha pe kuña imemby peteĩ mitãkuimba’e, ha ombohéra ichupe Sanson. Ha pe mitã okakuaa, ha Ñanderuete ohovasa ichupe." 
Judges13:25 Ha Ñanderuete Pytu Porãitéva oñepyrũ oiko hag̃ua ipype Dan atyguasúpe, oĩva Zora ha Estaol pa’ũme." 
Judges14:1 Sanson oguejy ha og̃uahẽ Timnátpe, ha upépe ohecha peteĩ kuñataĩ umi Filisteaygua rajykuéra apytépe." 
Judges14:2 Ha oho omombe’u itúvape ha isýpe, he’ívo: Che ahechákuri Timnátpe peteĩ kuñataĩ Filisteaygua rajykuéra apytépe; pejeruremína itúvape, ha’e ome’ẽ hag̃ua ichupe chéve che rembirekorã ramo." 
Judges14:3 Ha itúva ha isy he’i ichupe: Ndaipóri piko kuña nde tríbu rajykuéra apytépe, térã ne retãygua apytépe reho hag̃ua Filisteayguakuéra rendápe, ñanderehe ija’e’ỹva apytépe, ne rembirekorã rekávo. Ha Sanson he’i jevy itúvape: Kóa pehecha chéve che rembirekorã, péva ningo che aipota." 
Judges14:4 Ha itúva ha isy ndoikuaái ko’ã mba’e ouha Ñanderuetégui, Ha’e ohekágui juavy Filisteayguakuéra ndive; umi árape umi Israelguakuéra oiko Filisteayguakuéra poguýpe." 
Judges14:5 Ha Sanson oguejy itúva ha isy ndive Timnátpe; ha og̃uahẽvo Timnat parraltýpe, péina ápe peteĩ leõ ra’yrusu okororõháme ohug̃uaitĩ ichupekuéra." 
Judges14:6 Ha Ñanderuete Pytu Porãitéva ou Sanson ári, ha oipehe’ãmba pe leõme, ku kavara ra’y oñepehe’ã ramoguáicha, ndoguerekói ramojepe mba’eve ipópe; ha nomombe’úi itúvape ni isýpe pe ojapomava’ekue." 
Judges14:7 Ha’ekuéra oho oñe’ẽ hag̃ua pe kuñataĩme; ha Sanson ohayhu ichupe. 
Judges14:8 Ha ndahi’aréi ou jevy omenda hag̃uáicha, oukuévo Sanson opia pe tapégui ohecha hag̃ua pe leõ re’õngue; ha péina leõ retekue rehe ojehaitypo la réina, ha ijeírama." 
Judges14:9 Ha ipópe ojapyhy eíra ho’u hag̃ua ohokuévo tapére, ha ohupitývo itúva ha isýpe ome’ẽ avei ichupekuéra, nomombe’úi katu ichupekuéra ha’e oguenohẽ hague pe eíra leõ retekuégui." 
Judges14:10 Ha og̃uahẽvo pe kuñataĩ rendápe Sanson ru ojerure pe kuñataĩ rúpe ome’ẽ hag̃ua itajýra Sansónpe, hembirekorã ramo, ha Sanson ojapo upépe karuguasu, péicha mitãrusukuéra ojepokuaa háicha." 
Judges14:11 Ha Filisteayguakuéra ohechávo ichupe okyhyje ichugui, upévare omondo 30 iñirũnguéra omoirũ hag̃ua ichupe." 
Judges14:12 Ha Sanson he’i ichupekuéra: Che aporandúta peẽme peteĩ ñe’ẽ hasýva ojekuaa hag̃ua mba’épa he’ise, ha ko’ã 7 ára pe karuguasu aja pukukue pemyesakã ramo ha peje ramo chéve mba’épa he’ise, che ame’ẽta peẽme 30 ao peñemonde porãmba hag̃ua." 
Judges14:13 Ha ndaikatúi ramo pemyesakã chéve, peẽ peme’ẽva’erã chéve umi 30 ao porãitéva. Ha he’i joa hikuái ichupe: Ere katu upe ne ñe’ẽ hasyetéva ha hesakã’ỹva, rohendu hag̃ua." 
Judges14:14 Upéramo ha’e he’i ichupekuéra: Pe oporomokõvagui osẽ tembi’u, ha pe imbaretetévagui osẽ mba’e he’ẽ. Ha’ekuéra ndaikatúi oikuaa mba’épa he’ise ko porandu kóva mbohapy ára pukukuépe." 
Judges14:15 Pe ára 4-hápe he’i hikuái Sanson rembirekópe: Eñeha’ã eikuaa ne ménagui mba’épa he’ise ko porandu asyeté ojapóva, ani hag̃ua rohapýtei nde ru róga ha ndéve avei. Orerenoipara’e ko’ápe peipe’a hag̃ua orehegui roguerekomíva." 
Judges14:16 Ha Sanson rembireko hasẽ hesa renondépe, ha he’i: Nde ningo nande’a’éi cherehe, ha ndacherayhúi, neremyesakãigui chéve upe ñe’ẽ hasýva ereva’ekue che retã ñemoñarenguérape, ha ha’e he’i jevy: Eikuaa porãke, che ru ha che sýpe ningo jepe namyesakãi, ha piko amyesakãmbáta ndéve." 
Judges14:17 Ha ha’e ojahe’o hesa renondépe umi 4 ára karuguasu oĩ aja pukukue; ha pe ára 7-hápe ha’e omyesakã ichupe, ojopyetereígui ichupe; ha pe kuña omombe’u jevy hetãyguakuérape." 
Judges14:18 Pe ára 7-hápe, kuarahy oike mboyve, Filisteayguakuéra he’i Sansónpe: Mba’épa he’ẽve eíragui ha mba’épa imbareteve leõgui. Ha ha’e he’i jevy ichupekuéra: Peẽ ndapembovói rire pe yvy che vakara’y rupi, araka’eve ndapeikuaava’erãmo’ãi ko che ñe’ẽ hasýva." 
Judges14:19 Ha Ñanderuete Pytu Porãitéva ou hi’ári ha oguejy Ascalónpe ha ojuka 30 kuimba’e Ascalonguápe; ha ojapyhy ichuguikuéra ijao ome’ẽ hag̃ua ao porã umi ñe’ẽ hasy rehegua omyesakãva’ekuépe; ha pochy rendy reheve oho jevy itúva Manóa rógape. 
Judges14:20 Ha pe kuña ru ome’ẽ itajýra Sanson irũme, hembireko ramo." 
Judges15:1 Ha ojehu, ndahi’areiete umi mba’e rire, pe trígo oñemono’õha árape, Sanson oho oñandu hag̃ua hembirekópe, peteĩ kavara ra’y reheve, he’ívo: Aikéta che rembireko rendápe ikotykehápe. Pe kuña ru katu ndohejái ichupe oike." 
Judges15:2 Ha pe kuña ru he’i Sansónpe: Ahechakuaa nande’a’eiha hese, upévare ame’ẽ ichupe ne irũme. Ikypy’y iporãve ichugui, erahána péva, pe ambue rendaguépe." 
Judges15:3 Upémaramo Sanson he’i ichupe: Ko’ág̃a Filisteayguakuéra ndikatúi oñe’ẽvai cherehe, ajapo ramo mba’e ivaíva hesekuéra." 
Judges15:4 Upéi Sanson oho ojapyhy 300 aguara, ha ombojoaju ojuehe huguaikuéragui, ha omoĩ peteĩ tata’y hendýva mokõive huguái pa’ũme." 
Judges15:5 Ha omyendy rire umi tata’y, opoi umi aguarágui Filisteayguakuéra kokuére, ha ohapy itrígo oñembyatyvahína, ha upéi pe tata ohupity avei iparralty ha ijolivotykuéra." 
Judges15:6 Ha umi Filisteaygua he’i: Mávapa ojapo ko’ã mba’e. Ha he’i joa hikuái: Sanson, pe Timnat pegua rajy ména, ojepe’águi ichugui hembireko ha oñeme’ẽgui iñirũme. Upévare umi Filisteaygua ou ha ohapy pe kuñáme ha itúvape avei." 
Judges15:7 Upémaramo Sanson he’i ichupekuéra: Péicha pejapógui cherehe, añevengase raẽ, ha uperire ae pohejáta." 
Judges15:8 Hetápe oinupã vaiete, omopẽvo ijyva ha hetymakuéra; ha oguejy ha oiko Etam itakuaguasúpe." 
Judges15:9 Upémaramo umi Filisteaygua ou ha oñembyaty Judápe, ha oñemyasãi hikuái Lehi rupi." 
Judges15:10 Ha umi Judaygua kuimba’e he’i ichupekuéra: Mba’érehepa peju oréve. Ha he’i hikuái ichupekuéra: Roju roapresa hag̃ua Sansónpe, ha rojapo hag̃ua hese pe ha’e ojapo haguéicha orerehe." 
Judges15:11 Ha oñembyaty 3.000 kuimba’e Judaygua oho hag̃ua Etam itakuaguasúpe, Sanson rendápe, ha he’i hikuái ichupe: Ndépa ndereikuaái umi Filisteaygua orembopoguy hague. Mba’érehe piko rejapo orerehe ko’ã mba’e. Ha Sanson he’i ichupekuéra: Che ajapo hesekuéra ha’ekuéra ojapo haguéicha cherehe." 
Judges15:12 Upéramo he’i hikuái ichupe: Ore rojúkuri roapresa ha rome’ẽ hag̃ua umi Filisteaygua pópe. Ha Sanson he’i ichupekuéra: Peme’ẽ ramo chéve pene ñe’ẽ ndachejukamo’ãiha, añeme’ẽta pende pópe." 
Judges15:13 Ha he’i ichupe hikuái: Roapresasénte rome’ẽ hag̃ua ipopekuéra; ore ndorojukamo’ãi. Upémaramo ojokua ichupe mokõi sã pyahúpe, ha ogueraha ichupe hikuái." 
Judges15:14 Lehi peve, ha Filisteayguakuéra osẽ sapukaipópe ojohúvo ichupe; ha Ñanderuete Pytu Porãitéva ou hi’ári, ha umi sã oĩva’ekue ijyva rehe ojogua ku ka’avoguigua inimbo kaiguépe ha iñapytĩha ho’apa ipógui." 
Judges15:15 Ha Sanson ojohúvo peteĩ búrro rañykãngue, ojapyhy ha ipype ojuka 1.000 kuimba’épe." 
Judges15:16 Upéramo Sanson he’i: Peteĩ búrro rañykãnguépe aity Filisteaygua atýrape, ko búrro rañykãnguépe ajuka 1.000 kuimba’épe." 
Judges15:17 Ha oñe’ẽmbávo omombo pe búrro rañykangue, ha ombohéra pe yvy péva Ramatlehi (he’iséva cérro tañykã)." 
Judges15:18 Ha ijy’uheietereígui omba’ejerure asy Ñanderuetépe, ha he’i: Nde reme’ẽ ko pytyvõ tuichaitéva ne rembiguái po rupi; ha ág̃a amanótapa chey’uhéigui, ha ha’átapa ko’ã kuimba’e ipire’i oñekytĩ’ỹva (noñecircuncidáiva) pópe." 
Judges15:19 Upémaramo Ñanderuete ojoka pe yvykua oĩva Lehípe; ha osẽ y ha ha’e hoy’u, ha ipytu imbarete jevy. Upévagui ombohéra pe yvy: Enhacore, he’ise ñembo’e yvu, ha upéva oĩ gueteri Lehípe ko ára peve." 
Judges15:20 Sanson oisãmbyhy Israélpe, umi Filisteaygua árape, 20 áño pukukue." 
Judges16:1 Sanson oho Gázape, ha upépe ohecha peteĩ kuña heko vaíva, ha oñemog̃uahẽ hese." 
Judges16:2 Ha oñemombe’u umi Gazayguápe: Sanson oúkuri ko’ápe. Ha omongora ichupe hikuái ha oha’ãrõ ichupe pe pyhare pukukue pe táva rokẽme; ha kirirĩháme oĩ joa hikuái pe pyhare pukukue, he’ívo: Ñaha’ãrõta ko’ẽ hesakã meve; ha upéi jajukáta ichupe." 
Judges16:3 Ha Sanson katu oke pe pyhare mbyte peve; ha pe pyhare mbytépe opu’ã, ha ojapyhy umi táva rokẽguasu umi mokõivéva horcon iñembotyha reheve, ha ohupi ijati’y ári, ha oho ogueraha Hebron rovaigua cérro ru’ãme." 
Judges16:4 Ko’ã mba’e rire Sanson ou iñakãraku peteĩ kuña Sorec ñu megua rehe, hérava Dalíla." 
Judges16:5 Ha umi Filisteaygua ruvicha ou hendápe, ha he’i ichupe hikuái: Embotavy ichupe ha eikuaa mba’éicha rupípa ha’e imbareteite, ha mba’éichapa ikatu orepu’aka hese, rojokua hag̃ua ha rojapo hag̃ua ichugui rojaposéva; ha ore, peteĩteĩva, rome’ẽta ndéve 12,28 kílo pláta (óro morotĩ)." 
Judges16:6 Ha Dalíla he’i Sansónpe: Che ajerure ndéve remombe’u hag̃ua chéve mba’eicharupípa nembareteiterei, mba’eichapa rejejokuava’erã ha ipu’aka hag̃ua nderehe ija’e’ỹva." 
Judges16:7 Ha Sanson he’i ichupe: Chejokua ramo 7 guyrapa sã, ipyahuetévape ha ojeporu’ỹva gueteri oipyso hag̃ua pe guyrapa, upéicha ramo chekangýta ha apytáta oimeraẽ kuimba’éicha." 
Judges16:8 Ha umi Filisteaygua ruvicha ogueru ichupe 7 guyrapa sã ipyahuetéva, umíva reheve Dalíla ojokua ichupe." 
Judges16:9 Ha oĩhína umi kuimba’e oñangareko ñemíva ikotýpe. Upémaramo Dalíla he’i ichupe: Sanson, cháke umi Filisteaygua ho’áta ndeári, ha ha’e omondohopa umi ysypo ku ka’avo inimbo poguasu oso ramoguáicha ojávo tata rehe; ha ndojekuaái mba’éicha rupípa imbareteitereirasa." 
Judges16:10 Upéramo Dalíla he’i Sansónpe: Péina chembotavýra’e, ndejapu chéve; emombe’umína chéve ko’ág̃a, ajerure ndéve, mba’éichapa ikatúta rejejokua." 
Judges16:11 Ha ha’e he’i ichupe: Chejokua atã porã ramo sã pyahúpe ojeporu’ỹva gueteri, upéicharamo chekangýta, ha apytáta oimeraẽ ambue kuimba’éicha." 
Judges16:12 Ha Dalíla ojapyhy sã pyahu, ha ojokua ichupe ipype, ha he’i ichupe: Sanson, cháke Filisteayguakuéra ojeitýta ndeári, ha umi oha’ãrõva oĩhína kañyháme peteĩ kotýpe, ha’e katu omondohopa pe sã ijyvágui inimbóicha." 
Judges16:13 Ha Dalíla he’i Sansónpe: Ko’ág̃a peve chembotavy ha cheguereko japu reheve. Emombe’úna chéve ko’ág̃a, mba’éichapa ikatúta rojokua. Upérõ ha’e he’i ichupe: Reñopẽ ramo 7 hendápe che akãrague inimbo poguasu reheve ha reñapytĩ porã ramo yvyra mbyky akua rehe, ojekutuva’ekue yvýre." 
Judges16:14 Ha Dalíla oñapytĩ atã porã peteĩ yvyra mbyky akua rehe, ha he’i ichupe: Sanson, cháke, umi Filisteaygua ojeitýta ndeári. Ha opáyvo ha’e okehágui, ohekýi pe yvyra akua mbyky oñeñapytĩ haguépe iñakãrague." 
Judges16:15 Ha Dalíla he’i ichupe: Mba’éicha piko nde ere cherayhuha, ha ne ñe’ã (py’a) noĩri chendive. Mbohapy jevýma nde chembotavy, ha ndereikuaaukái gueteri chéve mba’épa nemombareteitéva." 
Judges16:16 Ha Dalíla ko’ẽ ko’ẽ rehe ojerure asýgui ichupe iñe’ẽ rupi, Sanson ánga ho’a jepy’apy asyete poguýpe." 
Judges16:17 Ha omyesakãvo ipy’apy he’i ichupe: Araka’eve che akã rehe ndojái gueteri kyse hãimbe; che ningo peteĩ Nazaréo, oñeme’ẽva Ñanderuetépe g̃uarã, che sy ryépe aiko guive. Oñekytĩ mbykyete ramo che akãrague che pu’aka ojeíta chehegui, ha chekangýta ha aikóta oimeraẽ ambue kuimba’éicha." 
Judges16:18 Ha Dalíla ohechávo Sanson omombe’u hague ichupe ipy’apýpe oĩva guive, ohenoiuka Filisteaygua ruvichakuérape, ha he’i: Peju ko’ág̃a, ha’e oikuaauka chéve ipy’apýpe oĩva guive. Ha umi Filisteaygua ruvicha ou hendápe, ha ogueru hikuái ipópe pe pláta (oprometeva’ekue)." 
Judges16:19 Ha Dalíla omonge Sansónpe henypy’ã ári, ha ohenói peteĩ kuimba’épe, oikytĩ hag̃ua umi 7 iñakãrague ñopẽmbyre; ha upéicha Dalíla omokangy ichupe ha ipu’aka ojei Sansóngui." 
Judges16:20 Ha he’i ichupe: Sanson, cháke Filisteayguakuéra ojeitýta ndeári. Ha opáyvo okehágui, he’i ijupe g̃uarã: Ko’ág̃a ajehekýi jevýta ichuguikuéra ko kueheve guareichaite ha aháta. Ha’e ndoikuaái katu Ñanderuete oñemboykéma hague ichugui." 
Judges16:21 Ha umi Filisteaygua katu oapresa rire ichupe, ohesa’o ha ogueraha ichupe Gázape; ha omosã ichupe cadénape ha omoĩ ichupe cárcelpe omomba’apo hag̃ua ichupe mba’e ra’ỹi mongu’ihápe." 
Judges16:22 Ha iñakãrague oñepyrũ jevy okakuaa ohóvo. 
Judges16:23 Ha umi Filisteaygua ruvichakuéra oñembyaty joa oikuave’ẽ hag̃ua ijára Dagónpe g̃uarã ha ovy’a hag̃ua hikuái; ha he’i: Ñande jára omoĩ ñande pópe Sanson, ñanderayhu’ỹvape." 
Judges16:24 Ha Filisteayguakuéra ohechávo Sansónpe, ha’ekuéra omomba’eguasu ijárape, he’ívo: Ñande jára omoĩma ñande pópe ñanderayhu’ỹvape ombyaipava’ekue ñane retã, ha hetápe ojukava’ekue ñande apytépe." 
Judges16:25 Ha ovy’aite jave he’i hikuái: Pegueru Sansónpe, tañanembovy’a. Ha ogueru hikuái Sansónpe cárcelgui, ha oiko ñemboharaiha ramo henondepekuéra; ha omoĩ ichupe umi horcon pa’ũme." 
Judges16:26 Upémaramo Sanson he’i pe mitãrusu oisãmbyhývape ichupe ipógui; chemoag̃uína, ha chembopoko umi horcon ko óga oguapyha rehe ajejoko hag̃ua hesekuéra." 
Judges16:27 Ha pe óga péva henyhẽ kuimba’e ha kuñakuéragui, ha Filisteaygua ruvicha oĩmba upépe; ha pe óga jo’aha ári (píso yvate) oiméne oĩ avei 3.000 kuimba’e ha kuña, oma’ẽ joáva hína Sanson rehe, oikóva hese ñembohory asýva ramo." 
Judges16:28 Upévo Sanson omba’ejerure asy Ñanderuetépe, ha he’i: Che Ruete, nemandu’ána cherehe ko’ág̃a, ha chemombarete jevy, Che Ruete, peteĩ jevýnte amyengovia hag̃ua Filisteayguakuérape cheresa’o haguére." 
Judges16:29 Ha upéi oipyso ijyva umi mokõi horcon mbyte pegua rehe, pe óga oguapyha ári, ipo akatúa opoko peteĩ horcon rehe ha ipo asu opoko ambue horcon rehe." 
Judges16:30 Ha Sanson he’i: Tamano che Filisteayguakuéra ndive. Upévo ojayvy imbaretekue javeve, ha oity pe óga umi mburuvicha ha mayma Filisteayguakuéra upépe oĩva guive ári. Ha umi ojukava’ekue upérõ hetave umi hekovépe ojukava’ekuégui." 
Judges16:31 Ha ou ityvyrakuéra ha mayma itúva rogaygua, ha ogueraha ichupe oñotỹ hag̃ua, Zora ha Estaol pa’ũme, itúva Manóa oñeñotỹ haguépe. Ha ha’e ombojovake Israélpe 20 áño pukukue." 
Judges17:1 Oikomiva’ekue peteĩ kuimba’e Efrain cérro rehe, hérava Mica," 
Judges17:2 ha péva he’i isýpe: Che ahendu nde remaldeci ramoguare pe omondava’ekuépe nde 12,28 kílo pláta (óro morotĩ), che voi amondava’ekue, ha oĩmba gueteri che pópe. Upéramo isy he’i: Ñanderuete tanderovasa che memby." 
Judges17:3 Ha ome’ẽ jevy umi 12,28 kílo pláta (óro morotĩ) isýpe; ha isy he’i: Añetehápe ame’ẽma ko pirapire Ñanderuetépe, che memby rehehápe, ajapouka hag̃ua peteĩ ta’ãnga yvyraguigua ha peteĩ pláta mbohykupyreguiguáva." 
Judges17:4 Ha ha’e ome’ẽ rire pe pláta isýpe, isy ogueraha 2,23 kílo pláta ome’ẽ hag̃ua pe ombohykukuaávape, ha péva ojapo ichupe g̃uarã peteĩ ta’ãnga yvyraguigua ha peteĩ pláta mbohykupyreguiguáva, ha omohenda Mica rógape." 
Judges17:5 Ko kuimba’e Mica oguereko voi ijára gua’u róga ha ojapouka avei peteĩ póncho mbyky (pa’ípe g̃uarã) ha ojapouka ambue jára ra’ãngakuéra ha omona (oiporavo) peteĩ ita’ýrape oiko hag̃ua pa’i ramo. 
Judges17:6 Umi árape ndaipóri gueteri tetã ruvicha Israélpe; peteĩteĩva ojapo iporãve háicha ijupe g̃uarã. 
Judges17:7 Ha oiko Mica rógape peteĩ mitãrusu Belengua Juda departaméntope; ha’e Levigua ha oiko upépe mbohupa ramo. 
Judges17:8 Ko kuimba’e kóva osẽ Belen, Juda pegua távagui, oheka hag̃ua hendag̃ua, upéicha og̃uahẽ Efrain cérrope, Mica rógape." 
Judges17:9 Ha Mica he’i ichupe: Mamóguipa reju. Ha pe Levigua he’i ichupe: Che peteĩ Levigua ha aju Belen, Juda peguágui, aiko hag̃ua mamo ajohuhápe che rendag̃ua." 
Judges17:10 Upéramo Mica he’i ichupe: Epyta che rógape, ha reikóta chéve g̃uarã túva ha pa’i ramo; ha che ame’ẽta ndéve 111,7 grámo pláta akói áñope, ao ha tembi’u, ha péicha pe Levigua opyta hógape." 
Judges17:11 Pe Levigua ovy’a Mica ndive, ha oiko ichupe g̃uarã peteĩ ita’ýra ramoguáicha." 
Judges17:12 Ha Mica omona acéitepe pe Leviguáre, ha ha’e oiko pa’i ramo Mica rógape." 
Judges17:13 Ha Mica he’i: Ko’ág̃a aikuaa Ñanderuete chemoakãrapu’ãtaha, aguerekógui peteĩ Levigua pa’i ramo (che rógape)." 
Judges18:1 Umi ára umívape ndaipóri gueteri tetã ruvicha Israélpe. Ha Dan tríbu oheka ijyvyrã oiko hag̃ua ipype, umi ára umívape ne’ĩra gueteri oguereko hendag̃ua teéva Israel ñemoñarenguéra apytépe." 
Judges18:2 Ha Dan ñemoñarenguéra omondo itríbu apytégui 5 kuimba’e ipy’aguasúva. Táva Zora ha Estaólgui osẽ ohecha ha oikuaa porã hag̃ua ijyvyrã; ha oje’e ichupekuéra: Tapeho ha pehecha porã upe yvy. Ha ou hikuái Efrain cérrope, Mica rógape, ha upépe opyta hikuái." 
Judges18:3 Ha og̃uahẽmbotávo hikuái Mica rógape, oikuaa pe mitãrusu iñe’ẽ rupi Leviguaha; ha og̃uahẽvo upépe, he’i ichupe hikuái: Máva piko ndeguerúra’e ko’ápe. Ha mba’épa rejapo ko’ápe. Ha mba’éiko nde reguereko ko’árupi." 
Judges18:4 Ha ha’e he’i ichupekuéra: Péicha ha péicha ojapo Mica cherehe, ha ha’e cheporavo aiko hag̃ua ichupe pa’i ramo." 
Judges18:5 Ha he’i hikuái ichupe: Eporandu ko’ág̃a Ñanderuetépe roikuaa hag̃ua rosẽ porãtapahína mamo rohosehápe. 
Judges18:6 Ha pe pa’i he’i jevy ichupekuéra: Tapeho py’aguasu reheve Ñanderuete ohóta pene renonderãme. 
Judges18:7 Upéramo umi 5 kuimba’e ou Laíspe; ha ohecha hikuái umi tavayguápe, oikoha py’aguapýpe ha kyhyje’ỹre, umi Sidongua oiko háicha, avave nomyangekõiri ichupekuéra mba’evépe, oguerekopa oikotevẽva rehe ha ndaipóri avave oñemomba’éva hetã rehe. Ha mombyry opyta Sidóngui, ha ndoikóiva mba’e ñemúme avave ndive." 
Judges18:8 Ha’ekuéra ojevývo ipehẽnguekuéra rendápe, Zora ha Estaólpe oporandu ichupekuéra: Mba’épa pehecha, ha he’i hikuái ichupekuéra:" 
Judges18:9 Pepu’ãke, jaha pe yvy rohechava’ekuépe iporãitereiha; ha peẽ peiko reipára’e gueteri ko’ápe. Ani peneate’ỹtei peho ha peñemomba’e hag̃ua pe yvy rohecháva rehe." 
Judges18:10 Ág̃a peho ramo peg̃uahẽta peteĩ táva, itavayguakuéra oiko kyhyje’ỹme, avave ndoipy’apýi ichupekuéra ha ijyvy ituicha ha iporã, ha Ñanderuete voi omoĩma pende pópe; pe yvy oñekotevẽ’ỹháme mba’eve, upépe oĩgui opaite mba’e oñekotevẽva guive." 
Judges18:11 Upéramo osẽ Zora ha Estaólgui, 600 kuimba’e Dangua iñorãirõ rembiporu reheve ipópe." 
Judges18:12 Ha’ekuéra oho Quiriatjearim, Juda pegua yvýpe, opytu’u hag̃ua, upévagui oñembohéra pe yvy péva ko ára peve Dan rekoha, ha opyta Quiriatjearímgui kuarahyreike gotýo." 
Judges18:13 Ha upégui ohasa hikuái Efrain cérrope, ha og̃uahẽ Mica rógape." 
Judges18:14 Upéramo umi 5 kuimba’e ohova’ekue Lais yvy rechávo he’i ipehẽnguekuérape: Ndapeikuaái piko ko ógape oĩha peteĩ póncho mbyky pa’ikuéra oiporúva (efod), jára gua’u ra’ãngakuéra, peteĩ ta’ãnga yvyraguigua ha peteĩ ta’ãnga mbohykupyreguiguáva. Pejepy’amongeta porãke, peikuaa hag̃ua mba’épa jajapóta." 
Judges18:15 Ha og̃uahẽvo pe ógape, pe Levigua oĩháme, omomaitei ichupe." 
Judges18:16 Umi 600 kuimba’e Dan pegua, oha’ãrõ jave iñorãirõ rembiporu reheve ikorapy rokẽme." 
Judges18:17 Ha umi 5 kuimba’e raẽ ohova’ekue yvy rechávo, oike pe ógape ojapyhy hag̃ua pe ta’ãnga yvyraguiguáva, pe póncho pa’ikuéra oiporúva, umi jára gua’u ra’ãnga ha pe ta’ãnga mbohykupyreguiguáva, pe pa’i oĩ aja hína umi kuimba’e ndive, oguerekóva iñorãirõ rembiporu ipópe." 
Judges18:18 Ha umi 5 kuimba’e, ojapyhy jave Mica rógape pe ta’ãnga yvyraguiguáva, pe poncho mbyky, umi jára gua’u ra’ãnga ha pe ta’ãnga mbohykupyreguiguáva, pe pa’i he’i ichupekuéra: Mba’éiko pejapo." 
Judges18:19 Ha he’i hikuái ichupe: Ekirirĩ, emoĩ nde po nde jurúpe, ha eju orendive, reiko hag̃ua ore ru ha ore pa’i ramo. Mba’épa iporãve ndéve, reikóvo peteĩ kuimba’e añoite rógape, térãpa reikóvo pa’i ramo peteĩ Israel tríbupe g̃uarã." 
Judges18:20 Ha pe Levigua ovy’aite ha ojapyhy pe póncho mbyky pa’ikuéra oiporúva, umi jára gua’u ra’ãnga ha pe ta’ãnga mbohykupyreguiguáva ha oho Danguakuéra ndive." 
Judges18:21 Ha ojerévo oho hag̃uáicha, ogueraha gueteri hikuái imitãkuéra, hymbakuéra ha imba’eita ha omoĩmba ijatýra renondépe." 
Judges18:22 Ha oñemomombyrýma ramo hikuái Mica rógagui, Mica ha hogayguakuéra oñembyaty ha oho hikuái Dan ñemoñarenguéra rapykuéri." 
Judges18:23 Ha osapukáivo Danguakuérape, ojere oma’ẽ, ha he’i hikuái Micápe: Mba’éiko ojehu ndéve rembyaty hag̃ua nde rogayguakuérape." 
Judges18:24 Ha ha’e he’i jevy: Peguerahágui che jarakuéra ajapoukava’ekue ha pe pa’ípe, ha mba’éiko hembyve ko’ág̃a chéve, ha mba’érehe piko peje gueteri chéve: Mba’éiko ojehu ndéve." 
Judges18:25 Ha umi Dan ñemoñare he’i ichupe: Ani resapukái ore rapykuéri, ani ág̃a ore apytégui umi ipochyvéva oho peẽme ha pendejukapa hag̃ua mba’e hikuái." 
Judges18:26 Ha umi Dan ñemoñare oho joa hapekuéra rehe, ha Mica ohechávo imbareteveha ichugui, ojere ha ou jevy hógape." 
Judges18:27 Ha Danguakuéra ogueraha umi mba’e Mica ojapoukava’ekue, ha avei pe pa’i oikova’ekue hógape ha og̃uahẽ hikuái Laíspe, pe táva pévape opytu’u porãva ha py’aguapýpe oikóva; ha ojuka Laisguakuéra kyse puku hãimbépe ha ohapy hikuái itáva." 
Judges18:28 Ha ndaipóri avave ikatúva oipytyvõ ichupekuéra oiko mombyrýgui hikuái Sidóngui, ha noñemúigui avave ndive. Ha pe táva opyta cerrokuéra pa’ũme, Betrehob ypýpe. Upéi Danguakuéra omyatyrõ jevy hikuái pe táva oiko hag̃ua ipype." 
Judges18:29 Ha’ekuéra ombohéra pe táva Dan, itríbu ha Israel ra’y réraicha, kueheve ára herava’ekue Lais." 
Judges18:30 Ha umi Dan ñemoñare omopu’ã pe jára ra’ãnga yvyraguiguáva; ha Jonatan (Mica pa’ikue), Gerson ra’y, Moises ra’yre, ha’e ha iñemoñarenguéra opyta pa’i ramo Dan tríbu apytépe, ojegueraha peve Danguakuéra jepokuapýpe ambue tetãme." 
Judges18:31 Péicha oñemopu’ã ijapytepekuéra pe ta’ãnga yvyraguiguáva Mica ojapoukava’ekue, opaite ára Ñanderuete róga oĩ aja pukukue Sílope." 
Judges19:1 Umi árape, ndaipóri ramoguare tetã ruvicha Israélpe, peteĩ Levigua oĩ mbohupa ramo Efrain cérro ruguáre, ha ogueraha peteĩ kuña iñirũrã ramo Belen, Juda peguágui." 
Judges19:2 Ha pe kuña oiko haguére ambue kuimba’e ndive, okañy itúva rógape, Belen, Juda yvýpe, ha upépe oiko 4 jasy pukukue." 
Judges19:3 Ha iména opu’ã ha oho hapykuéri, oñe’ẽ hag̃ua ichupe mborayhu reheve ha ogueru jevy hag̃ua; ha’e ogueraha hendive peteĩ hembiguái ha mokõi búrro; ha pe kuña omog̃uahẽ ichupe itúva rógape. Ha pe kuña ru ohechávo ichupe, osẽ omomaitei hag̃ua ichupe torypápe;" 
Judges19:4 ha hembireko ru, ojoko pe Leviguápe hógape mbohapy ára pukukue, okaru ha hoy’u oñondivepa, ha oke hikuái pe karai rógape." 
Judges19:5 Pe irundyha árape opu’ãvo hikuái pyhareve, opu’ã avei pe Levigua oho hag̃uáicha; ha pe kuña ru he’i itajýra ménape: Embohory nde py’apy peteĩ pan pehẽnguemíme ha upéi tapeho." 
Judges19:6 Ha oguapy mokõivéva oñondive okaru ha hoy’u hag̃ua. Ha pe kuña ru he’i pe Leviguápe: Che ajerure ndéve, epyta gueteri ko pyharépe ha evy’a." 
Judges19:7 Pe Levigua opu’ãvo oho hag̃uáicha, hembireko ru ojoko joko ichupe, ha ohasa jevy pe pyhare hógape." 
Judges19:8 Pe ára 5-hápe, pe Levigua, opu’ã pyhareve oho hag̃uáicha, ha pe kuña ru he’i jevy ichupe: Embohorýna ne ñe’ã ha eha’ãrõ ka’aru peve, ha okaru mokõivéva oñondive." 
Judges19:9 Upéi opu’ã oho hag̃uáicha ha’e, ikuña ha hembiguái ndive. Upévo pe kuña ru he’i jevy ichupe: Ka’aruetéma ha iñypytũmbotáma, ajerureve ndéve ehasami jevy ko’ápe ko pyhare; péina iñypytũtama, eke ko’ápe, embovy’a ne ángape; ko’ẽ ramo pepu’ã pyharevete peho hag̃ua pende róga rapére." 
Judges19:10 Ha pe Levigua ndopytasevéima pe pyhare, opu’ã uvei ha oho hikuái. Ha og̃uahẽ Jebus rovái peve, péva Jerusalen, mokõive ibúrro ijape rehegua reheve ha ikuña ndive." 
Judges19:11 Ha og̃uahẽvo Jebúspe ka’aruetéma ha pe tembiguái he’i ijárape: Jaikéna Jebusguakuéra távape, jake hag̃ua ko’ápe ko pyhare." 
Judges19:12 Ha ijára he’i ichupe: Ndaikemo’ãi tetã ambueygua távape Israel ñemoñarenguéra távape aháta ake, jahasa katu Gibea peve." 
Judges19:13 Ha he’i hembiguáipe: Ñañeha’ãmba ñag̃uahẽ meve Gibea térã Rámape, ha upépe jakéta." 
Judges19:14 Ha ohasa ohóvo hikuái, ha pe kuarahy oikévo og̃uahẽ hikuái Gibea ypýpe, péva peteĩ Benjamin táva." 
Judges19:15 Ha ojei tapeguasúgui oke hag̃ua Gibeápe, ndaipórigui avave omoingéva ichupekuéra hógape oke hag̃ua pe pyhare, oguapy hikuái pe táva plázape." 
Judges19:16 Ha péina ápe peteĩ kuimba’e tujáva ou ikokuemígui omba’apo hágui iñypytũmbávo, ha péva peteĩ Efraingua oikóva okaraygua ramo Gibeápe ha umi tavaygua Benjamingua meme." 
Judges19:17 Ha pe kuimba’e tuja ojesaupívo ohecha pe Leviguápe iñirũnguéra ndive pe táva plázape, he’i ichupe: Mamóiko reho, ha mamóguipa reju." 
Judges19:18 Ha ha’e he’i ichupe: Roju Belen, Juda peguágui ha rohose Efrain cérro ruguáre, che upepegua voi; ko’ág̃a rojevy rohóvo ore rógape, ha ndaipóri avave oremoingékuri hógape." 
Judges19:19 Ore roguereko kapi’i ha tembi’u ore burrokuérape g̃uarã, roguereko avei pan ha víno chéve, che irũ ha che rembiguáipe g̃uarã, noroikotevẽi mba’evete rehe." 
Judges19:20 Ha pe kuimba’e tuja he’i ichupe: Tandepy’aguapy, che voi ame’ẽmbáta peẽme peikotevẽva guive, peju chendive, anitei pepyta ko plázape pyhare pukukue." 
Judges19:21 Ha ogueru ichupekuéra hógape, ha ha’e omongaru jave iburrokuérape, ambuekuéra ojepyhéi, okaru ha hoy’u." 
Judges19:22 Ha’ekuéra ovy’a jave hína, péina ápe og̃uahẽ umi kuimba’e reko vaíva pe táva pegua ha omongora hikuái pe óga, ombota hikuái pe okẽre; ha oñe’ẽ hikuái pe kuimba’e tujápe, pe óga járape, he’ívo: Eguenohẽ pe kuimba’e oikeva’ekue nde rógape, roiko hag̃ua hendive." 
Judges19:23 Ha osẽ pe óga jára ha he’i ichupekuéra: Nahániri, che ryke’ykuéra, ajerure peẽme ani pejapótei ko mba’evaiete; oikégui ko kuimba’e che rógape, che mbohupa ramo, anína pejapótei ko ñaña reko vaietéva." 
Judges19:24 Péina ápe che rajy heko marã’ỹva ha che mbohupa kuña aguenohẽta okápe peẽme g̃uarã, peñemboharái ha pejapo hesekuéra pejaposéva, ani pejapo umi kuimba’e rehe mba’evaietéva." 
Judges19:25 Ha umi kuimba’e katu nohenduséi ichupe, upérõ pe Levigua ojapyhy ikuñáme ha oguenohẽ okápe, ha umi kuimba’e reko vai oiporu ichupe pe pyhare pukukue ko’ẽmbambota peve, ha opoi ichugui hikuái ko’ẽtĩ jave." 
Judges19:26 Ko’ẽmba vove, pe kuña ou ha ho’a pe kuimba’e tuja róga renondépe, oĩháme iména, ha opyta pe okẽ renondépe ko’ẽmba peve." 
Judges19:27 Ha pyhareve iména opu’ã ha oipe’ávo pe óga rokẽ osẽvo oho hag̃uáicha hape rehe; péina ápe ikuña ojepyso pe óga rokẽ rovái, ipokuéra ojepyso pe okẽ pyenda ári." 
Judges19:28 Ha’e he’i ichupe: Epu’ã ha jaha; ha pe kuña nombohovaivéima ichupe. Upémaramo pe kuimba’e omopu’ã ichupe, ohupi ibúrro ári, ha oho hikuái hógape." 
Judges19:29 Ha og̃uahẽvo hógape ojapyhy peteĩ kyse, ha oipehe’ã hembireko retekue 12 hendápe, ha oguerahauka Israel retã tuichakue javeve." 
Judges19:30 Ha mayma ohecháva guive upéva, he’i: Araka’eve ndojejapói ha ndojehechái ko’ã mba’e Israel ñemoñarenguéra apytépe osẽha ára guive Egípto retãgui ko ára kóva peve. Pehecha porãke ko’ã mba’e, ha peikuaáke pejapova’erã ha pembohovái chéve." 
Judges20:1 Upémaramo opaite Israel ñemoñarenguéra oñembyaty Ñanderuete renondepe Mizpápe, peteĩ kuimba’e añoitécha, Dan guive Beerséba peve, ha Galaad retã guive." 
Judges20:2 Ha opaite Israel tríbu ruvicha oĩmbaite Ñanderuete retãygua oñembyatyhápe, 400.000 kuimba’e yvy rupigua, ohekyikuaáva kyse puku." 
Judges20:3 Ha umi Benjamin ñemoñarenguéra ohendu Israel ñemoñarenguéra ou hague Mizpápe. Ha oporandu hikuái pe Leviguápe: Ere mba’éichapa oiko ra’e ko ñaña reko. 
Judges20:4 Upémaramo pe kuimba’e Levigua, ikuña omanova’ekue, he’i ichupekuéra: Che ag̃uahẽ Gibea, Benjamin távape, che rembireko ndive, upépe rohasa hag̃ua pe pyhare." 
Judges20:5 Ha umi Gibeaygua opu’ã cherehe, omongora pe óga pyhare chejukaségui hikuái, che rembireko rehe katu oñembosarái vaipa omano meve." 
Judges20:6 Upémaramo ajapyhy che kuña retekue aipehẽ’a hẽ’a, ha aguerahauka mayma Israel retãpy rehe, ojapógui hikuái ñaña reko ha jejuka rei Israélpe." 
Judges20:7 Péina ápe peẽ mayma Israel ñemoñarenguéra, peje ko’ápe pene remiandu ha mba’épa iporã ojejapova’erã." 
Judges20:8 Upévo mayma tetãygua, peteĩ kuimba’eichaite, opu’ã ha he’i hikuái: Avave ñande reheguáva ndohomo’ãi hóga rymba pirekueguiguápe, ñande apytépe avave ndojevymo’ãi hógape." 
Judges20:9 Kóa jajapo Gibea rehe: Jaiporavo po’a jeporavo rupi Israel tribukuéragui: 
Judges20:10 Meme 100 kuimba’e oñembyatývagui pemboyke 10, ha meme 1000 kuimba’e oñembyatývagui pemboyke 100, ha meme 10.000 kuimba’e oñembyatývagui pemboyke 1000 kuimba’e ogueraha hag̃ua pe tembi’u umi ohótava Gibea, Benjamin távape, omyengovia hag̃ua hembiapo vai ojejapova’ekue rehe Israel retãme." 
Judges20:11 Ha oñembyaty mayma kuimba’ekuéra Israelgua ojeity hag̃ua pe táva péva ári, peteĩ kuimba’éicha oĩmbágui oñoñe’ẽme." 
Judges20:12 Ha Israel tribukuéra omondo ñe’ẽ rerahahára opaite Benjamin tríbupe, ha he’iuka: Mba’eichagua ñaña rekópa ojejapova’ekue pende apytépe." 
Judges20:13 Pemoĩ ore pópe umi kuimba’e ñaña oikóva Gibeápe, rojuka hag̃ua ichupekuéra, ha toroipe’a mba’evai Israelpýgui. Ha umi Benjamingua katu ndojaposéi umi ambue Israel ñemoñarenguéra oipotáva," 
Judges20:14 opaite Benjamin ñemoñarenguéra oñembyaty uvei pe táva Gibeápe, oñorãirõ hag̃ua ambue Israel ñemoñarenguéra ndive." 
Judges20:15 Ha ojepapávo umi Benjamingua oúva itávagui ojejohu 26.000 kuimba’e ohekyikuaáva kyse puku, ojepapa’ỹre umi Gibeaygua, upépe oĩve ambue 700 soldádo ikatupyrýva." 
Judges20:16 Ha umi Benjamingua apytégui oĩ 700 kuimba’e poravopyre, ijasúva ha ikatúva ojapi peteĩ akãrague jepe peteĩ itápe ijita mombohápe (hondápe), ha ndojavýiri." 
Judges20:17 Ha ojepapa avei ambue Israel tríbu kuimba’ekuérape ha ojejohu 400.000 kuimba’e ohekýi porãkuaáva kyse puku oñorãirõme. 
Judges20:18 Upéi Israel ñemoñarenguéra opu’ã ha oho Ñanderuete rógape omba’eporandu hag̃ua Ñanderuetépe, he’ívo: Mávapa ohóta tenonde oñorãirõ hag̃ua Benjamin ñemoñarenguéra ndive. Ha Ñanderuete he’i: Juda ohóta tenondete." 
Judges20:19 Ha opu’ã Israel ñemoñarenguéra pyhareve, ojeity hag̃ua Gibea ári." 
Judges20:20 Ha Israel ñemoñarenguéra osẽ oho hag̃ua Gibeápe, ha og̃uahẽvo upépe oñemohenda porã Gibea ypýpe ojeity hag̃uáicha hi’ári." 
Judges20:21 Ha Benjamin ñemoñarenguéra osẽ Gibeágui, ha pe árape ojuka 22.000 kuimba’e Israel ñemoñarenguéra apytégui." 
Judges20:22 Ha oñemokyre’ỹ jevývo umi Israel ñemoñare, oñemohenda jevy oñorãirõ hag̃ua oñemohenda haguépe pe ára peteĩháme." 
Judges20:23 Oñorãirõ mboyve Israel ñemoñarenguéra katu ojupi Betélpe ha jahe’opópe, omba’eporandu Ñanderuetépe, he’ívo: Roñorãirõ jevýtapa ore pehẽnguekuéra Benjamin ñemoñarenguéra ndive. Ha Ñanderuete he’i ichupekuéra: Tapeho." 
Judges20:24 Upéicha rupi Israel ñemoñarenguéra oho jevy Benjamin ñemoñarenguérape pe ára mokõiháme. 
Judges20:25 Ha pe ára mokõiháme Benjamingua osẽ jevy Gibeágui, ha ojuka ambue 18.000 Israel ñemoñarenguérape, opaite kuimba’e ohekýi porãkuaáva ikyse puku." 
Judges20:26 Upémaramo opaite Israel ñemoñarenguéra ou Ñanderuete rógape, ha jahe’opópe ohasa okaru’ỹre pe ára iñypytũ meve; ha oikuave’ẽ kuave’ẽmby ojehapypáva ha kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva Ñanderuetépe g̃uarã." 
Judges20:27 Ha umi Israel ñemoñare omba’eporandu Ñanderuetépe (ikarameg̃ua oĩ umi árape avei Mizpápe). 
Judges20:28 Ha Finees, Eleazar ra’y, Aaron ra’y omba’apo henondépe umi árape, ha he’i hikuái: Rosẽ jevýtapa rojeity hag̃ua ore pehẽnguekuéra ári, Benjamin ñemoñarenguéra ári, térãpa ndorohomo’ãvéi. Ha Ñanderuete he’i: Tapeho, ko’ẽ ramo Che amoĩta ichupekuéra pende pópe." 
Judges20:29 Ha Israel omoĩ ñuhã Gibea jerekue rehe. 
Judges20:30 Ha pe mbohapyha árape Israel ñemoñarenguéra oho jevy ojeity hag̃ua Benjamin ñemoñarenguéra ári, ha oñemoĩ hikuái Gibea renondépe jepiguáicha." 
Judges20:31 Ha umi Benjamin ñemoñarenguéra osẽ ipehẽnguekuéra rendápe, ha oñemomombyry hikuái itávagui; ha oñepyrũ ojuka mimi hikuái ichupekuéra pe tape juasa rehe, ohóva Betélpe ha ambue tape Gibea ñúme; ha ojuka hikuái Israélgui oiméne 30 kuimba’épe." 
Judges20:32 Ha umi Benjamin ñemoñarenguéra he’i joa hikuái: Ho’a jevýta hikuái ñane renondépe jepiguáicha. Ha Israel ñemoñarenguéra katu he’i: Ñakañy gua’u ichuguikuéra ha ñañemomombyry itávagui umi tape rehe. 
Judges20:33 Upévo opu’ãmba mayma Israelgua hendaguikuéra, ha oñemohenda oñorãirõ hag̃uáicha Baal-tamárpe; ha umi ambue Israelgua oñemohendava’ekue ñuhã ramo osẽ joa avei hendágui, Gibea ñuguasúgui." 
Judges20:34 Ha ou Gibea ári 10.000 kuimba’e ojeporavopyréva mayma Israelgua apytégui, ha ijetu’utu’uve ohóvo pe ñorãirõ; Benjaminguakuéra ndoikuaái katu oñehunditaha." 
Judges20:35 Ha Ñanderuete sarambi ojapo Benjamin rehe Israelguakuéra renondépe; ha umi Israel ñemoñare ojuka pe árape 25.100 Benjaminguápe, ohekýi porãkuaáva ikyse puku." 
Judges20:36 Ha Benjamin ñemoñarenguéra ohechakuaáma ramo sarambi oikoha hesekuéra, Israel ñemoñarenguéra okañy gua’únte Benjaminguakuéragui, ojeroviágui hikuái pe ñuhã omoĩva’ekue rehe Gibea kupépe." 
Judges20:37 Ha umi kuimba’e oñemoĩva’ekue ñuhã ramo pya’e ojeity Gibea ári, ha oike ha ojukapa kyse puku hãimbépe ojohúva guive Gibea ryepýpe." 
Judges20:38 Umi Israelgua opytáva ñuhã ramo oñemoĩ peteĩ ñe’ẽme iñirũnguéra ndive omyatatĩtaha Gibea rehe, ipu’aka vove pe táva rehe." 
Judges20:39 Ha umi Israelgua okañy gua’u ohóvo pe ñorãirõhágui upévagui Benjaminguakuéra ojuka jevy Israel atyguasúgui oiméne 30 kuimba’épe ha he’i hikuái: Añetehápe ho’a jevýta hikuái ñane renondépe, ho’a haguéicha mokõi jevýma." 
Judges20:40 Ha pe tatatĩ araícha opu’ã Gibeágui, Benjaminguakuéra ojere oma’ẽ hapykue gotýo; ha péina ápe itávagui pe tatatĩ opu’ãma yvate ára rehe." 
Judges20:41 Upévo Israel atyguasu ojere ha Benjaminguakuéra okyhyjeiterei, ohechágui oñehundipataha." 
Judges20:42 Ha Benjaminguakuéra okañy ambue Israel ñemoñarenguéra renonderãme desiérto rape rehe; ha Gibeágui osẽ avei umi Israelgua opytava’ekue ñuhã ramo ha mbaretépe ondyry umi Benjamingua okañýva rehe. 
Judges20:43 Péicha Benjaminguakuéra opyta mokõi Israelgua aty pa’ũme, oñemongorapa peve, ha omuña avei umi okañykuaava’ekuépe Menuha peve, opytáva Gibea rovái." 
Judges20:44 Ha Benjamíngui ho’a 18.000 kuimba’e, mayma kuimba’e ikatupyrýva ñorãirõme." 
Judges20:45 Upégui ojere ha okañy hikuái desiérto gotýo, pe Rimon itaguasu gotýo ha tape rehe ojejukave ichuguikuéra 5.000 kuimba’épe; ha omuña ichupekuéra Gidom peve, ha ojukave ichuguikuéra ambue 2.000 kuimba’épe." 
Judges20:46 Opaite Benjamingua omanomava’ekue pe ára pévape oĩ 25.000 kuimba’e ohekýi porãkuaáva ikyse puku, ha’ekuéra kuimba’e ikatupyrýva ñorãirõ rembiapópe." 
Judges20:47 Ha 600 Benjamingua okañykuaa Rimon itaguasu rendápe ha upépe oiko 4 jasy pukukue. 
Judges20:48 Ha umi ambue Israelgua oñembojere ojuka hag̃ua opaite Benjamingua hembývape itavakuéra ha iñúme, ha upéi ohapy itavakuéra, ojukapaite avei hymbakuérape." 
Judges21:1 Umi ambue 11 Israel tríbu oñembyatyva’ekue Mizpápe he’i nome’ẽiva’erãha itajyrakuéra Bejaminguakuérape hembirekokuerarã ramo. 
Judges21:2 Ha pe ñorãirõ rire umi 11 Israel tríbu oñembyaty jevy Ñanderuete róga ypýpe, jahe’o ha sapukaipópe he’i hikuái:" 
Judges21:3 Ore Ruete, Israel Jára, mba’érehe piko ojehukuaa ko’ã mba’e Israélpe, opa peve peteĩ Israel tríbu." 
Judges21:4 Ha uperiregua ko’ẽme Israelguakuéra opu’ã pyhareve ha omopu’ã upépe peteĩ kuave’ẽmby renda oikuave’ẽ hag̃ua hi’ári kuave’ẽmby ojehapypáva ha kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva. 
Judges21:5 Ha umi Israel ñemoñare he’i: Mávapa Israel tribukuéragui ndojupirira’e pe atyguasúpe jajapova’ekue Mizpápe, Ñanderuete renondépe. He’ígui hikuái umi ojupi’ỹva Ñanderuete rendápe, Mizpápe, omanova’erãha." 
Judges21:6 Ha Israelguakuéra oñembyasy pe ojehuva’ekue rehe Benjamin, ipehẽnguekuéra apytépe, ha he’i hikuái: Oñekytĩ peteĩ tríbu Israel retãgui ko ára kóvape." 
Judges21:7 Mba’épa jajapóta ikatu hag̃uáicha umi hembýva oñemohembireko jevy. Ñande ñañe’ẽme’ẽma Ñanderuetépe nañame’ẽmo’ãiha ichupekuéra ñande rajykuéra hembirekokuerarã ramo. 
Judges21:8 Ha he’i hikuái: Oĩpa Israel tríbu apytégui umi ou’ỹva Ñanderuete rendápe Mizpápe. Ha ojohu umi Jabes-galaadgua ndoúi hague pe ñembyatyha rendápe, ijatyguasúpe." 
Judges21:9 Ojepapávo umi tetãygua ndojejohúi kuimba’e Jabes-galaadgua ijapytépe. 
Judges21:10 Upéramo umi oñembyatýva omondo 12.000 kuimba’e, ipy’aguasuvévape oĩva ijapytégui, ha he’i ichupekuéra: Tapeho ha pejuka kyse puku hãimbépe umi Jabes-galaadguápe, kuña ha mitãkuéra reheve." 
Judges21:11 Pejukapa mayma kuimba’épe ha umi kuñáme, oikomava’ekue guive kuimba’e ndive." 
Judges21:12 Ha ojohúnte umi Jabes-galaadgua apytépe 400 kuñataĩ oiko’ỹva gueteri kuimba’e ndive ha ogueru ichupekuéra Sílo atyguasuha rendápe, opytáva Canaan yvýpe." 
Judges21:13 Umi 11 Israel tríbu he’iuka umi Benjamin ñemoñare opytava’ekuépe gueteri Rimon itaguasu rendápe ou hag̃ua avei ijatyguasúpe oñembopy’apeteĩ jevy hag̃ua. 
Judges21:14 Ha ou jevy umi Benjamingua, ha oñeme’ẽ ichupekuéra umi Jabes-galaad pegua kuñataĩkuérape, hembirekorã ramo, ha ndohupitypái katu ichupekuéra." 
Judges21:15 Ha opaite Israelguakuéra oiporiahuvereko Benjamínpe, Ñanderuete ohejágui oñehundipamo’ã peteĩ tríbu Israel retã apytégui." 
Judges21:16 Upémaramo umi karai anciáno he’i: Mba’épa jajapóta umi hembýva ha hembireko’ỹvagui, ojejukapágui Benjamin pegua kuñakuérape." 
Judges21:17 Ha he’i hikuái: Benjamingua hembýva topyta ijyvyteépe ani hag̃ua oñehundiete peteĩ Israel tríbu. 
Judges21:18 Ha ñande ndaikatúi ñame’ẽ ichupekuéra ñande rajykuéra hembirekorã ramo, umi Israelguakuéra ome’ẽgui iñe’ẽ, he’ívo: Toñemaldeci upe ome’ẽva itajýra hembirekorã ramo Benjamin ñemoñarenguérape." 
Judges21:19 Ha he’i hikuái, péina ápe meme áño oiko areteguasu Ñanderuetépe g̃uarã Sílope, opytáva Betélgui nórtepe, ha kuarahyresẽ gotýo pe tapégui ohóva Betélgui Siquémpe, ha Lebonágui sur gotýo." 
Judges21:20 Ha he’i hikuái Benjamin ñemoñarenguérape: Tapeho ha pemoĩ ñuhã umi parralty rupi. 
Judges21:21 Ha peñangareko porãke, ha pehechávo Sílo pegua kuñataĩkuéra osẽva jeroky atyhápe, pesẽ umi parraltýgui, ha peguerokañy peteĩteĩva pene rembirekorã umi Silogua rajykuéragui, ha tapeho joaite Benjamin yvýpe." 
Judges21:22 Ha ou ramo ituvakuéra térã ityke’yrakuéra omba’ejerurévo oréve, ore ro’éta ichupekuéra: Pejapóna oréve mba’eporã ha peme’ẽ oréve, pe ñorãirõháme ningo ore ndorojapyhýikuri kuñakuéra maymaitépe g̃uarã; ha hi’ári napeẽi peme’ẽva’ekue pende rajykuéra Benjaminguakuérape, upévare peẽ napeñemoangaipái." 
Judges21:23 Ha umi Benjamingua hembýva ojapo péicha; ha ogueraha hikuái kuñataĩkuéra oikotevẽ háicha, oguerokañývo umi ojerokýva apytégui; ha oho jevy hikuái ijyvyteépe, omyatyrõ pyahu jevy hag̃ua umi táva ojehapyva’ekue ha oiko hikuái ipype." 
Judges21:24 Upéramo Israelguakuéra ohopa avei, peteĩteĩ itríbu yvyteépe, ha hogateépe." 
Judges21:25 Umi árape ndaipóri gueteri tetã ruvicha Israélpe; peteĩteĩ ojapo iporãve háicha ichupekuéra. 
Ruth1:1 Umi mbojovakehára oisãmbyhy aja Israélpe, peteĩ ñembyahýi ndetuicháva ou Israel retãme. Ha peteĩ karai, Belen Juda pegua, oho oiko hag̃ua Moab retãme, hembireko ha ita’ýra mokõi ndive." 
Ruth1:2 Pe karai réra Elimelec ha hembireko réra Noemi, ita’yrakuéra réra Mahlon ha Quilion, umíva ningo Efrataygua, Belen Juda pegua. Ha og̃uahẽ hikuái Moab retãme, ha opyta upépe." 
Ruth1:3 Ha Elimelec, Noemi ména, omano upépe, Noemi katu imemby mokõi ndive opyta Moab retãme." 
Ruth1:4 Umíva omenda Moabgua kuña rehe, Orfa héra peteĩ ha ambue Rut, ha oiko hikuái upépe 10 año rupi." 
Ruth1:5 Ha omano avei Noemi memby mokõivéva, Mahlon ha Quilion, ha Noemi opyta ha’eño, imemby’ỹre ha imena’ỹre." 
Ruth1:6 Upémaramo ha’e opu’ã, imembyre rembirekokuérakue ndive ojevy hag̃ua Israel retãme, ohendúgui Ñanderuetépe ohovasa jevymaha Israélpe, ome’ẽvo ichupekuéra hembi’urã." 
Ruth1:7 Ha Noemi osẽ oiko haguégui ha hendive oho imembyre rembirekokuérakue, ha ojevy hikuái Juda retãme." 
Ruth1:8 Ha Noemi he’i umi imembyre rembirekokuérape: Tapeho, pejevy pende sy rogakuérape, Ñanderuetépe tapenderovasa ha tomyengovia pe mborayhu peẽ peme’ẽva’ekue chéve ha che membykuérape." 
Ruth1:9 Ñanderuete tome’ẽ peẽme pytu’u pene menarã rógape. Upéi ohetũ ichupekuéra, ha ha’ekuéra ojahe’o soro." 
Ruth1:10 Ha he’i ichupe: Añetehápe, ore rohose nendive ne retãme." 
Ruth1:11 Ha Noemi he’i: Pejevýna, che membykuéra, ma’erãpa pehóta chendive. Aguereko piko che ryépe pene menarã." 
Ruth1:12 Pejevýna, che membykuéra, tapejevy, che ningo cheg̃uaig̃uíma amenda jevy hag̃ua. Ha ha’e ramo jepe: Arekoha esperánza, ko pyharépe jepe ajohu ramo che menarã, ha chememby jevýrõ jepe," 
Ruth1:13 peẽ piko peha’arõta okakuaapa peve. Pepytáta piko pemenda’ỹ rehe pehayhúgui ichupekuéra, tove che membykuéra, che ningo ajepy’apy tuicha penderehe, Ñanderuete po oja pohýi cherehe." 
Ruth1:14 Ha ha’ekuéra ojahe’o soro jevy, ha Orfa ohetũ Noemíme ha ojevy, Rut katu opyta hendive." 
Ruth1:15 Upérõ Noemi he’i ichupe: Péina nde rovaja ojevýma hetãme ha ijarakuérape, ejevýna nde avei hapykuéri." 
Ruth1:16 Rut ombohovái ichupe: Anivéna rejerure chéve roheja ha ajei hag̃ua nde ykéregui, che ahava’erã nde rehohápe, ha aikova’erã nde reikohápe. Ne retã che retãrã ha nde Jára che Jararã avei." 
Ruth1:17 Nde remanoháme amanova’erã che, ha upépe cheñotỹva’erã avei, Ñanderuetépe tachemaldeci che apoíta ramo ndehegui, pe mano añoite ningo ñandepe’ava’erã ojuehegui." 
Ruth1:18 Noemi ohecháma ramo, ohoseha katuete hendive, okirirĩ." 
Ruth1:19 Oje’ói mokõivéva og̃uahẽ meve Belénpe, ha oike rire Belénpe mayma upepeguáva ombyasy ichupekuéra ha he’i: Péva piko ndaha’éi Noemi." 
Ruth1:20 Ha ha’e ombohovái jepi ichupekuéra: Anive chembohéra Noemi (he’ise ojehayhúva), pejénte Mára (he’ise iróva), Ñanderuete chemyenyhẽgui ñembyasy iróvagui." 
Ruth1:21 Heta mba’e reheve asẽ, Ñanderuete katu chembojevy po nandíre, mba’érepa chembohéra Noemi, Ñanderuete ipochy chendive ha pe Ipu’akapáva chembohasa asy." 
Ruth1:22 Péicha Noemi ha Rut, peteĩ Moabgua, imembyre rembirekokue ndive, ojevy Moab retãgui ha og̃uahẽ Belénpe, oñepyrũvo oñemono’õ pe cebáda (ojogua trígope)." 
Ruth2:1 Upépe oiko peteĩ Noemi menare, Eli melec génteva, karai ipirapire hetáva, hérava Booz." 
Ruth2:2 Ha Rut, pe Moabgua, he’i Noemíme: Cherejamína taha kokue rupi ha cheporiahuverekóva rapykuéri tamono’õ umi espíga rembyre. Ha Noemi he’i ichupe: Tereho che memby." 
Ruth2:3 Upéramo oho ha oñepyrũ omono’õ umi mono’õhára rapykuéri, ha pe kokue Booz mba’e, ha’e ningo Elimelec génteva voi." 
Ruth2:4 Ha péina Booz ou Beléngui ha he’i imono’õharakuérape: Ñanderuete tapenepytyvõ (tapenderovasa). 
Ruth2:5 Ha Booz he’i hembiguáipe oñangarekóva imono’õhárare: Máva mba’épa ko kuñataĩ. 
Ruth2:6 Ha pe tembiguái oñangarekóva imono’õhárare he’i: Péva ningo peteĩ kuña Moab pegua, ouva’ekue Noemi ndive Moab retãgui." 
Ruth2:7 Ha’e he’íkuri chéve: Aipotamínte chereja amono’õ ha ambyaty umi mono’õhára rapykuéri. Péicha omba’apo pohýi pyhareve guive ko’ág̃a peve, ha opytu’u sapy’amínte." 
Ruth2:8 Upéramo Booz he’i Rútpe: Ehendumi che rajy, aníke reho remono’õ ambue kokuépe, térã rehasa ko’águi, epyta ko’ápe umi kuña, che rembiguái ypýpe." 
Ruth2:9 Ema’ẽ porã yvýre, ha tereho ñemono’õhára rapykuéri, che ningo ha’éma ichupekuéra ani hag̃ua nemyangekõi. Ág̃a ndey’uhéi vove, tereho kambuchi oĩháme ha hey’u umi tembiguái mba’évagui." 
Ruth2:10 Upérõ Rut ojeity yvýre ha he’i ichupe: Mba’érehepa nde cheporiahuvereko ha chepytyvõ, che ningo peteĩ tetã ambueyguáva." 
Ruth2:11 Ha Booz ombohovái ichupe ha he’i: Aikuaapáma rejapova’ekue ne ména sy ndive, ne ména omano rire, nde ningo repoi nde rúgui, nde sýgui ha ne retãgui, renace haguépe, reju hag̃ua peteĩ tetã reikuaa’ỹvape." 
Ruth2:12 Ñanderuete tohechakuaapa ndéve ne rembiapo ha tomyengoviave ndéve, rejúgui ipepo guýpe Ha’e nemo’ã hag̃ua." 
Ruth2:13 Ha Rut he’i ichupe: Che roagradece nde chepytyvõ ha chemoangapyhy haguére, ndaha’éirõ jepe peteĩ kuña ne rembiguaikuéra apytepeguáva." 
Ruth2:14 Upéi okaru jave hikuái, Booz he’i Rútpe: Eju ko’ápe ha he’u pan orendive ha emyakỹ vinágrepe. Ha Rut oguapy umi mono’õhára ypýpe, ha Booz ome’ẽ ichupe avei trígo ra’ỹi maimbepyre, ha ho’u hyvatã meve, ha hemby ichupe." 
Ruth2:15 Upéi opu’ã omono’õve hag̃ua umi espíga rembyre. Ha Booz he’i hembiguaikuérape: Tomono’õ ha’e avei umi espíga ho’ava’ekue umi cebáda háse apytégui, ha aníke pemotĩ ichupe." 
Ruth2:16 Ha pepoimimi avei oĩmava pende pógui ichupe g̃uarã, ha pehejáta tomono’õ ha’e, ha ani pemongavaju ichupe." 
Ruth2:17 Péicha Rut omono’õ ikogatýpe pyhare peve umi espíga rembyre ha ohekýi pe omono’õva’ekue ha ohupity 22 kílo rupi. 
Ruth2:18 Ohupi oguerahapa hag̃ua imenare sy rendápe, ha ome’ẽ avei ichupe pe cebáda ra’ỹi maimbepyre hembyva’ekue ichupe, ha’e hyvatã rire." 
Ruth2:19 Ha’e oporandu ichupe: Moõpa remono’õra’e ko árape umi espíga rembyre, ha moõpa remba’apóra’e. Ñanderuete tohovasa upe ndeporiahuverekova’ekuépe. Ha’e omombe’u imenare sýpe omba’apo hague Booz kokuépe." 
Ruth2:20 Ha Noemi he’i imembyre rembirekokuépe: Ñanderuete tohovasa ichupe, ndoipe’ái haguére ipy’aporã oikovévagui ha omanova’ekuégui. Upéi Noemi he’i Rútpe. Pe karai ningo ñane pehẽngue ha ha’e avei peteĩ umi ikatúva ojogua ore yvy (lotekue)." 
Ruth2:21 Ha Rut, pe Moabguáva, he’i: Pe karai he’i voi kuri chéve: Epyta che kuña rembiguaikuéra ndive opa peve che kóga’a ñemono’õ." 
Ruth2:22 Ha Noemi he’i, imembyre rembirekokue, Rútpe: Iporãve ningo, che memby, repyta ramo hembiguaikuéra ndive, rehasa asy rãngue ambue kokuépe." 
Ruth2:23 Upéicha Rut omono’õ jepi umi Booz rembiguái kuñakuéra ndive, opa peve pe cebáda ha trígo ñemono’õ, ha oiko imenare sy ndive." 
Ruth3:1 Upéi isuégra, Noemi, he’i ichupe: Che memby, che ajapopáta ikatumíva, romomenda jevy hag̃ua ha rejohu jevy hag̃ua nde rogarã." 
Ruth3:2 Ko Booz, hembiguái kuñakuéra ndive remba’apova’ekue, ñane pehẽngue voi. Péina ko pyharépe ha’e ombovevéta yrupẽme pe cebáda ra’ỹi." 
Ruth3:3 Upévare ejahu ha eñemohyakuã porãkena, emonde nde ao iporãvéva, ha tereho ha’e omba’apohápe, anínteke rejehechauka ichupe okaru ha hoy’u mboyve." 
Ruth3:4 Ág̃a ha’e oñenóvo ejesareko porãke moõpa oñeno ha rehóta reipe’a pe ahoja ipy oñu’ãva, ha reñenóta upépe, ha ha’e he’íta ndéve mba’épa rejapóta." 
Ruth3:5 Ha Rut ombohovai: Opaite mba’e nde eréva chéve ajapóta. 
Ruth3:6 Upérõ Rut oho kokuépe; ha ojapopa Noemi he’i haguéicha ichupe. 
Ruth3:7 Booz okaru porã rire py’a rorýpe oho oke hag̃ua pe atýra ykére. Uperire Rut oñemboja mbegue katu asy, omboguy Booz ahoja ha oheja ipy okápe." 
Ruth3:8 Ha pyhare pyte rupi Booz opáy sapy’a ha ojerévo oñemondýi ojohúvo peteĩ kuña oñenovahína ipy okápe. 
Ruth3:9 Upévare oporandu: Máva piko nde. Ha pe kuña ombohovái: Che ningo Rut, ne rembiguái. Eipysomína nde ahoja ne rembiguái ári, nde ningo che menare pehẽngue voi." 
Ruth3:10 Ha Booz he’i: Ñanderuete tanderovasa che rajy, ne rembiapo pahague rejapova’ekue Noemi rehehápe iporãve pe tenondeguarégui, nderehói haguérehe umi mitãrusu rekávo, imboriahu térã ipirapire hetávape." 
Ruth3:11 Upéicha rupi, ani rekyhyje, che rajy, ajapopáta nde rejeruréva chéve, opavave che tavaygua oikuaáma voi, nde peteĩ kuña heko potĩva." 
Ruth3:12 Añetehápe che ne menare pehẽngue voi, upeichavéramo jepe oĩhína ne menare peheng̃ue ag̃uivéva chehegui." 
Ruth3:13 Upévare epyta ko’ápe ko pyhare, ág̃a ko’ẽ rire aporandúta pe ambuépe omendasétapa nderehe, ha nahániri ramo katu, Ñanderuete rérape ha’e ndéve, che amendáta nderehe. Epytu’únte ko’ẽ meve." 
Ruth3:14 Ha Rut oke rire ipy gotýo, voiete opu’ã ojehecha mboyve ichupe, Booz he’ígui ichupe: Aníke ojekuaa ou hague peteĩ kuña che amba’apohápe." 
Ruth3:15 Upéi Booz he’i Rútpe: Eipyso ne akãhoja reguerúva ndejehe ha Booz omoĩ ipype 22 kílo cebáda ra’ỹi. Upéva omoĩ ijati’y ári, ha pe kuña oho jevy Belénpe." 
Ruth3:16 Ha og̃uahẽvo imenare sy rendápe, Noemi oporandu ichupe: Osẽ porãmba piko ra’e che memby. Ha ha’e omombe’upaite ojehuva’ekue." 
Ruth3:17 Ipahápe Booz he’i chéve: Ani reho po nandi reheve ne menare sy rendápe, eraha katu ichupe ko’ã 22 kílo cebáda." 
Ruth3:18 Ha Noemi he’i: Eha’ãrõnte che memby reikuaa peve mba’épa umi mokõi kuimba’e ojapótava, Booz katuete ndopytu’umo’ãi ko árape oikuaa peve ha’e ojapova’erãva." 
Ruth4:1 Ha Booz oho oguapy pe táva rokẽme, oñembyatyhápe tavayguakuéra ha ohasávo Rut menare pehẽngue ag̃uivéva, Booz imandu’a hague Rútpe, he’i ichupe: Nde, eju ko’ápe ha eguapy, ha ha’e ou ha oguapy." 
Ruth4:2 Upéramo Booz ogueru 10 karai anciánope ha he’i: Peguapy ko’ápe. Ha ha’ekuéra oguapy. 
Ruth4:3 Uperire Booz he’i ambue Rut menare pehẽnguépe: Noemi, pe ojevyva’ekue Moab retãgui, ovendese imenare Elimelec yvy." 
Ruth4:4 Ko’ã mba’e che romomararandu ndéve nde rejogua hag̃ua Elimelec yvykue, ko’ã kuimba’e ha umi karai anciáno renondépe, ha’ekuéra opytáta techahare ramo. Nde rejoguase ramo, ejogua, ha nahániri ramo, emombe’u chéve aikuaa porã hag̃ua; ndaipóri ningo ambue ikatúva ojogua, nde raẽ, ha che nderire. Ha ha’e he’i: Che ajoguáta." 
Ruth4:5 Upéramo Booz ombohovái ha he’i ichupe: Pe ojoguáva ko árape, Noemi pógui imenare yvy, omendava’erã avei Rut, pe Moabgua rehe, ha’e ningo Mahlon rembirekokue, Elimelec ra’yre, ha péicha pe omanova’ekue yvy opyta jevýta ijarakue rérape." 
Ruth4:6 Rut menare pehẽngue ag̃uivéva, upémaramo he’i. Che ndaikatumo’ãi, ani hag̃ua peichahágui ahundi che ra’ykuéra yvyrã. Ejoguána nde, che rendaguépe, che ndaikatumo’ãi ajogua." 
Ruth4:7 Yma guivéma Israelguakuéra ojoguáta ramo térã ome’ẽta ramo ojupe iñe’ẽ omoañete hag̃ua iñe’ẽ oipe’a peteĩ isapatu ha ome’ẽ iñirũme, ha pe jepokuaa he’ise oikóma hague jekupytýpe." 
Ruth4:8 Uperire Rut menare pehẽngue ag̃uivéva he’i Boózpe: Ejoguána nde, ha oipe’a isapatu ome’ẽ hag̃ua Boózpe." 
Ruth4:9 Upérõ Booz he’i umi karai anciánope ha mayma tavaygua oñembyatývape: Peẽ ningo ko árape peiko techahare ramo, che ajogua hague Noemi pógui, opaite Elimelec, Quilion ha Mahlon yvykue." 
Ruth4:10 Ha arekotaha che rembireko ramo, Mahlon rembirekokue Rut, peteĩ Moabgua, oñembohasakuaa jevy hag̃ua pe omanova’ekue réra, ani hag̃ua pe omanóva réra ojepe’a ityvyrakuéra apytégui ha itáva rendaguégui. Peẽ pehendúva guive, peiko ko árape techahare ramo." 
Ruth4:11 Ha opaite tavaygua oĩva pe táva rokẽme, imburuvichakuéra, ndive he’i: Ore rohendu ha roikuaa peichaha. Ñanderuete tohovasa pe kuñame oike guive nde rógape, ohovasa haguéicha Raquel ha Léape, omopu’ãvo ha’ekuéra rupi Israel retã, ha ndehegui toiko karaiguasuete Efrátape, ha tanererakuã porãite Belénpe." 
Ruth4:12 Ha nde rogaygua toñemboheta Fares rogaygua oñemboheta haguéicha, Tamar ningo imembyva’ekue ko Fares iména Judápe g̃uarã." 
Ruth4:13 Upéi Booz omenda Rut rehe. Ha oiko oñondive, ha Ñanderuete ohovasa ichupe ha hyeguasu ha’e, ha imemby peteĩ mitãkuimba’e." 
Ruth4:14 Ha umi táva pegua kuñakuéra he’i Noemíme: Toñemomba’eguasu Ñanderuete, ome’ẽgui ndéve peteĩ oiporútava ne membykuimba’ere réra, ha ko kuimba’e réra toñemoherakuã porã Israel retãme." 
Ruth4:15 Rut membykuimba’e tomyangapyhy ne ánga, ha neg̃uaig̃ui ramojepe toñangareko nderehe. Rut, nderayhu añetehápe, ha pe kuña péva ndéve g̃uarã iporãve 7 ne memby karia’ýgui." 
Ruth4:16 Ha Noemi ohupi pe mitãme ha omoĩ hapypa’ũme ha oiko pe mitã rerekua ramo. 
Ruth4:17 Ha Noemi rapichakuéra ombohéra ichupe: Obed, ha he’i hikuái ko mitã kóva Noemi memby, ko Obed ra’y ningo Isai, ha Isai ra’y David." 
Ruth4:18 Ãva ningo Fares ñemoñare: Fares ra’yre Hezron," 
Ruth4:19 Hezron ra’yre Ram, Ram ra’yre Aminadab," 
Ruth4:20 Aminadab ra’yre Naason, Naason ra’yre Salmon," 
Ruth4:21 Salmon ra’yre Booz, Booz ra’yre Obed," 
Ruth4:22 Obed ra’yre Isai, ha Isai ra’yre David." 
1Samuel1:1 Oikova’ekue peteĩ kuimba’e Ramataímpe, peteĩ Zofimgua, Efrain cérrogui ouva’ekue, hérava Elcána, Jeroham ra’y, Eliu ra’yre, kóva Tohu ra’yre ha kóva Zuf ra’yre, peteĩ Efraingua." 
1Samuel1:2 Ha’e hembireko mokõi, peteĩ héra Ána ha ambue Penina. Penina imemby hikóni, Ána katu ndikatúi imemby." 
1Samuel1:3 Meme áño ko kuimba’e kóva osẽ itávagui ha oho oñembo’e ha oikuave’ẽ hag̃ua hymba rekove Ñanderuetépe g̃uarã Sílope, oikohápe mokõi Eli ra’y, Ofni ha Finees, Ñanderuete pa’i ramo." 
1Samuel1:4 Ha og̃uahẽ vove pe ára Elcána oikuave’ẽ hag̃ua ome’ẽ hembireko Penínape, imemby kuimba’e ha kuñakuérape, peteĩteĩme peteĩ so’o pehẽngue ikuave’ẽmbýgui." 
1Samuel1:5 Ánape katu ome’ẽ mokõi so’o pehẽngue, ohayhuvégui Ánape jepevérõ Ñanderuete nome’ẽi ichupe imemby hag̃ua." 
1Samuel1:6 Ha Penína omoñeko’õi tapia Ánape, ha oñembohory hese, Ñanderuetépe nome’ẽi haguére ichupe imemby hag̃ua." 
1Samuel1:7 Ha péicha ombopochy ichupe cáda áñope ojupi jave Ñanderuete rogaguasúpe; upévagui Ána ojahe’o jepi ha ndokarusevéi. 
1Samuel1:8 Ha Elcána, iména, he’i ichupe: Mba’éiko nembojahe’o. Mba’éguipa nderekaruvéi. Ha mba’épa ndejepy’apy. Chépa nacheporãvéi ndéve g̃uarã 10 ne memby rãnguégui." 
1Samuel1:9 Ha Ána opu’ã okaru ha hoy’u rire Sílope, oho oñembo’e hag̃ua Ñanderuete rógape, pa’i Eli oguapy aja upépe." 
1Samuel1:10 Ána oñembyasy asývo oñembo’e Ñanderuetépe ha heta ojahe’o. 
1Samuel1:11 Ha oñembo’évo he’i: Yvága atykuéra Jára, ema’ẽ ne rembiguái jepy’apy rehe, ha ani nderesarái chehegui ha reme’ẽ ramo chéve che membyrã, peteĩ kuimba’e, che voi aikuave’ẽ jevýta ndéve hekove, ha iñakã rehe noñembohasamo’ãi kyse hãimbe (oikóta Nazaréo ramo)." 
1Samuel1:12 Péicha ha’e oñembo’e puku aja Ñanderuete renondépe, Eli oma’ẽ mbuku ijuru rehe." 
1Samuel1:13 Ána katu oñe’ẽ ipy’apýpe, hembénte omomýi, iñe’ẽ katu noñehendúi; ha Eli oimo’ã ha’e oka’uha." 
1Samuel1:14 Upéramo ha’e he’i ichupe: Araka’e pevépa reka’úta. Emokõmbána ne víno. 
1Samuel1:15 Ha Ána ombohovái ichupe: Ndaka’úiko che karai, che ningo peteĩ kuña añembyasyetévante, nda’úi víno ni taguato resay, che py’apýpe oĩvante, añohẽ Ñanderuetépe renondépe." 
1Samuel1:16 Ani rereko ne rembiguáipe peteĩ kuña reko vaíva ramo; ambohasánte che jepy’apy ha che ñembyasy ko’ág̃a peve Ñanderuete renondépe. 
1Samuel1:17 Ha Eli he’i ichupe: Tandepy’aguapyete rehóvo ha Ñanderuete, Israel Jára, tome’ẽ ndéve ne mba’ejerure." 
1Samuel1:18 Ha Ána he’i Elípe: Ko ne rembiguái tahekopotĩ nde resa renondépe. Ha oho jevy hape rehe, okaru ha naimba’embyasyvéi." 
1Samuel1:19 Ha opu’ã hikuái pyhareve omomba’eguasu hag̃ua Ñanderuetépe, ha oho jevy hógape, oĩva Ramápe. Ha Elcána oñeno hembireko Ána ndive ha Ñanderuetépe imandu’a hese." 
1Samuel1:20 Ojehu, og̃uahẽvo hi’ára Ána imemby hag̃ua, imemby peteĩ mitãkuimba’e ha ombohéra ichupe Samuel, ha’e he’ígui: Ajerureva’ekuégui hese Ñanderuetépe." 
1Samuel1:21 Uperire Elcána ojupi jevy mayma hogaygua ndive Sílope, oikuave’ẽ hag̃ua kuave’ẽmby ojepokuaa háicha ha ojapo hag̃ua iñe’ẽme’ẽ (ipromésa)." 
1Samuel1:22 Ána katu ndojupiséi, he’ínte iménape: Che ndajupimo’ãi ko mitã kóva opo’o peve, ikatu hag̃uáicha araha ha amoĩ Ñanderuete renondépe, ha upépe opyta hag̃ua opaite árape." 
1Samuel1:23 Ha Elcána, iména he’i ichupe: Ejapo hi’ã porãve háicha ndéve; epyta remombo’o peve ne membýpe; ha Ñanderue tomoañete iñe’ẽ. Péicha, ko kuñakarai opyta oñangareko hag̃ua imemby rehe omombo’o peve." 
1Samuel1:24 Ha omombo’o rire ogueraha ichupe, ha peteĩ tóro ra’yrusu 3 áñova, ha 22 lítro trígo ku’i, ha peteĩ víno ryru, ha ogueru Ñanderuete rógape, oĩva Sílope; ha pe mitã imichĩ gueteri." 
1Samuel1:25 Ha oikuave’ẽ rire pe tóro ra’yrusu, ome’ẽ hikuái Elípe ko mitã kóva." 
1Samuel1:26 Ha Ána he’i ichupe: Nde karaiguasu, nde rekovére, che ningo pe kuñakarai añembo’eva’ekue ko’ápe nde ypýpe Ñanderuetépe ha ajerure ichupe che membyrã rehe." 
1Samuel1:27 Ko mitã kóva rehe añembo’eva’ekue, ha Ñanderuete ome’ẽva’ekue chéve che rembijerure." 
1Samuel1:28 Upévare ame’ẽ jevy ichupe Ñanderuetépe apromete haguéicha, ha’e oikove aja pukukue toiko che Jára mba’erã ramo, ha upéi omomba’eguasu hikuái Ñanderuetépe." 
1Samuel2:1 Ána oñembo’e ha he’i: Che py’a hory nderupi ore Ruete, che pu’aka okakuaa tuicha nderupi, che Jára; che juru rupi amyasãi cherehe ija’e’ỹvape, che py’a hory nde chepytyvõ porã haguére." 
1Samuel2:2 Ndaipóri hekoporãva Ñanderuetéicha; ndaipóri voínte avave ndejoguáva, ha ndaipóri ambue mo’ãha renda." 
1Samuel2:3 Ani pemboheta ñe’ẽ vai ha ani pejererovu reive; topa pene ñemomba’eguasu rei; Ñanderuetépe oikuaapaitégui, Ha’émante ikatu oha’ã ñane rembiapokuére." 
1Samuel2:4 Umi imbaretetéva guyrapa opẽmba, ha umi ikangyetéva katu oñemombarete ohupitýgui ichugui ipu’aka." 
1Samuel2:5 Umi hyg̃uatã porãva’ekue ko’ág̃a oho chángape galléta rekávo, ha umi iñembyahýiva naiñembyahyivéi; umi ndikatúiva imemby jepe, ko’ág̃a imemby 7, ha umi imemby retáva katu ikangypáma." 
1Samuel2:6 Ñanderuete oporojuka ha Ha’e oporomoingove; Ha’e oporomboguejy omanóva retãme, ha oporogueru jevy." 
1Samuel2:7 Ñanderuete oporomomboriahu térã ome’ẽ mba’eta; oporoity térã oporomopu’ã. 
1Samuel2:8 Ha’e omopu’ã mboriahu yvytimbo pa’ũgui, Ha’e ombotuicha poriahuetévape yty apytégui, omboguapy hag̃ua ichupe karaiguasukuéra apytépe, ha oreko hag̃ua peteĩ terakuãguasu porã renda; Ñanderuete po voi ningo ojoko ko yvy horcon, ha hi’ári omboguapy ko yvy kóva." 
1Samuel2:9 Ha’e oñangareko heko potĩva rehe hape rupi, ha heko vaíva katu omano pytũmbýpe; avave ndaikatúi oñemombarete ikatupyry rupínte henondépe." 
1Samuel2:10 Ñanderuete renondépe ipehẽnguepáta hese ija’e’ỹva, ha hi’arikuéra Ha’e osunúta ára guive; Ñanderuetépe ombojovake yvy apýra peve, Ha’e omombarete hetã ruvichápe ha ombotuicha tuichave ohóvo. Ha’e ombotuicha umi oiporavova’ekuépe." 
1Samuel2:11 Ha Elcána oho jevy hóga Rama peguápe; ha Samuel opyta Ñanderuete rembijokuái ramo Eli renondépe. 
1Samuel2:12 Eli ra’ykuéra ningo kuimba’e iñañáva ha ndojeroviáiva Ñanderuete rehe. 
1Samuel2:13 Ha’ekuéra oiko ojepokuaa vai tavayguakuéra ndive; oime ramo oúva oikuave’ẽ hymba rekove, ou jepi pa’i rembiguái ojy jave pe so’o, ha ogueru ipópe ty’ãi akua, hãi mbohapýva," 
1Samuel2:14 ha omoinge japepópe (óllape) térã páilape, térã japepoguasúpe, térã ña’ẽmbépe; ha osẽva guive ty’ãi akua rehe, ogueraha pa’ikuérape. Péicha ojapo hikóni opaite Israelgua rehe, oúva guive Sílope." 
1Samuel2:15 Péicha ojapo avei ikyrakue rehe, ojehapy mboyve ou jepi pa’i rembiguái, ha he’i tymba jukahárape: Eme’ẽke so’o mbichyrã pa’ípe g̃uarã, ha’e ndoipotamo’ãi ndehegui so’o ojypyréva, ipýrante oipota." 
1Samuel2:16 Ha pe kuimba’e oikuave’ẽva he’i ramo ichupe: Tojehapy raẽ ikyrakue, ha upéi pegueraha peipotáva; ha’e he’i jevy: Nahániri, eme’ẽ katu chéve ko’ag̃aite voi; peicha’ỹ ramo che aguenohẽta mbaretépe." 
1Samuel2:17 Péicha Eli ra’ykuéra ombohetaiterei hi’angaipa Ñanderuete renondépe; nomomba’éigui Ñanderuete kuave’ ẽmby. 
1Samuel2:18 Pe mitã Samuel katu oiko Ñanderuete renondépe hembijokuaiteéva ramo ha omonde ao líno peguáva, pa’ikuéra omonde háicha peteĩ poncho mbykýva líno peguáva." 
1Samuel2:19 Ha isy ojapo jepi ichupe g̃uarã peteĩ akã ahoja’i ha ogueru ichupe meme áñonte, ojupi ramo iména ndive oikuave’ẽ hag̃ua hymba rekove ojepokuaa háicha." 
1Samuel2:20 Ha Eli ohovasa Elcána ha hembirekópe, he’ívo: Ñanderuete tome’ẽ ndéve heta ta’ýra ko kuñakarai kóva rupi, pe omba’ejerureva’ekue Ñanderuetépe, Samuel rendaguépe. Ha oho jevy hikuái hógape." 
1Samuel2:21 Ha Ñanderuete ohovasa Ánape, ha ha’e hyeguasu, ha péicha imemby mbohapy kuimba’e ha mokõi kuña. Ha pe mitãrusu Samuel okakuaa ohóvo Ñanderuete renondépe." 
1Samuel2:22 Eli katu itujaitereíma; ha ohendupa ita’yrakuéra ojapoha ivaíva opaite Israelguakuéra rehe, ha mba’éichapa oke kuñakuéra ndive, omba’apóva pe óga jojohuha rokẽme." 
1Samuel2:23 Ha he’i ichupekuéra: Ma’erãiko ãichagua mba’evai pejapo. Che ahendúma opaite tavayguágui pende reko ivaiha. 
1Samuel2:24 Ndaupéichai, che ra’ykuéra, ndaha’éi terakuã porã che ahendúva; peity angaipápe Ñanderuete retãyguakuérape." 
1Samuel2:25 Tetãygua ojapo vai ramo hapicha rehe Ñanderuetépe oikóta imbojovakehára ramo, ombojovake hag̃ua hembiapokue; ha peteĩ tetãygua katu oñemoangaipa ramo Ñanderuete rehe, mávapa omba’ejerurekuaa hese. Ha’ekuéra katu nohenduséi itúva ñe’ẽ, Ñanderuete voi péicha ojapo omano hag̃ua hikuái." 
1Samuel2:26 Ha pe mitãrusu Samuel okakuaave ohóvo, oiko porã katu Ñanderuetépe ha hetãyguakuéra renondépe." 
1Samuel2:27 Ha peteĩ proféta ou Eli rendápe ha he’i ichupe: Péicha he’i Ñanderuete: Che ajehechauka porã nde rukuérape oiko ramoguare gueteri Egíptope, faraon rógape," 
1Samuel2:28 Che poiporavova’ekue che pa’irã opaite Israel ñemoñare apytégui, peikuave’ẽ hag̃ua che kuave’ẽmby renda ári, pehapy hag̃ua mba’e ryakuã asy, pemonde hag̃ua poncho mbyky, pa’ikuéra omondéva che renondépe, ha ame’ẽ nde ru rogayguakuérape Israel ra’ykuéra kuave’ẽmbýgui." 
1Samuel2:29 Mba’érehe piko pepyrũ che kuave’ẽmby rymba ha tembi’u rehegua rehe, Che voi aikuave’ẽukava’ekue pe óga jojohuhápe; ha nde rembotuichave nde ra’ykuérape chehegui, peñemongy’a umi mba’e iporãvévagui, Israelguakuéra oikuave’ẽva’ekue chéve." 
1Samuel2:30 Upévarupi, Israel Jára he’i: Che ha’eva’ekue nde róga ha nde ru rógape peiko hag̃ua che renondépe opaite árape, ko’ágã katu pende Ruete he’i: Araka’eve ndajapomo’ãi ãichagua mba’e, Che amomba’eguasúta upe chemomba’eguasúvape, ha umi chemboykévape katu ndarekomo’ãi ichupe mba’e ramo." 
1Samuel2:31 Eikuaa porãke, og̃uahẽta pe ára Che amopẽta nde jyva, ha nde ru rogaygua jyva anivéma hag̃ua oĩ itujáva nde rogapýpe." 
1Samuel2:32 Rehecháta nde róga ndaha’evéi ramo mba’eve, Ñanderuete omyenyhẽ aja mba’e porãgui Israélpe; ha araka’eve noĩveimava’erã itujáva nde rógape." 
1Samuel2:33 Peteĩ nde reheguáva kuimba’e Che ahejáta che kuave’ẽmby rendápe, ani hag̃ua nde resa omboypi, ha nde py’apy henyhẽ vy’a’ỹgui, opaite ambue katu heñóiva guive nde rogapýpe omanova’erã ikaria’yha árape." 
1Samuel2:34 Ko’ã mba’e ojehúta umi nde ra’y, Ofni ha Fineéspe, peteĩ techauka ramo ndéve g̃uarã: Mokõivéva omanóta peteĩ árape." 
1Samuel2:35 Ha Che amopu’ãta peteĩ pa’i hekoite peguáva, ojapótava che py’apy ha che angapy rembipota; ha Che amopu’ã mbaretéta hogarã, ha ha’e oikóta tapia g̃uarã pe mburuvichaguasurã ykére." 
1Samuel2:36 Ha umi hembýva nde rogapýpe ouva’erã pe mburuvichaguasurã renondépe oñesũ hag̃ua pirapire ha pan pehẽnguemi rekávo, ha he’iva’erã ichupe: Ajeruréko ndéve chemoĩmi hag̃ua oimeraẽ tembiaporãme ikatu hag̃uáicha ha’u pan pehẽnguemi jepe." 
1Samuel3:1 Pe mitãrusu Samuel oiko Ñanderuete rembijokuái ramo Eli poguýpe; umi ára umíape pokã Ñanderuete ñe’ẽ ojehechauka; ha techaukapy yvagaguiguáva naipy’ỹiri avei. 
1Samuel3:2 Ha ojehu peteĩ árape Eli oñeno jave hína ikotýpe, oñepyrũvo ndohechavéi, hesa iñypytũgui." 
1Samuel3:3 Peteĩ pyharépe Samuel oke aja Ñanderuete rógape, oĩháme pe karameg̃ua oñemboykéva Ñanderuetépe g̃uarã ha pe tataindyenda oñembogue mboyve," 
1Samuel3:4 Ñanderuete ohenói Samuélpe; ha ha’e ombohovái: Na’ápe aĩ," 
1Samuel3:5 ha oñani Eli rendápe, he’ívo ichupe: Ápe aĩ, mba’erãpa cherenói. Ha Eli he’i ichupe: Che norohenóiri, tereho ha eñeno jevy. Ha ha’e oho ha oñeno jevy." 
1Samuel3:6 Ha Ñanderuete ohenói jevy Samuélpe, ha ha’e opu’ã jevy ha ou Eli rendápe ha he’i: Na’ápe aĩ, mba’erãpa nde cherenóira’e. Ha ha’e he’i jevy: Che ra’y, che norohenóiri, tereho eñeno jevy." 
1Samuel3:7 Upérõ Samuel ne’ĩra gueteri oikuaa Ñanderuetépe, ha iñe’ẽ avei ne’ĩra gueteri hesakã ichupe." 
1Samuel3:8 Ha Ñanderuetépe ohenói jevy Samuélpe. Ha ha’e opu’ã ha og̃uahẽvo Eli rendápe, he’i ichupe: Na’ápe aĩ, mba’erãiko cherenóira’e. Upévo hesakã Elípe Ñanderuete ohenói hague pe mitãrusúpe." 
1Samuel3:9 Ha Eli he’i Samuélpe: Tereho ha eñeno, ha nerenói jevy ramo eréta: Eñe’ẽ, che Jára, ne rembiguái nerendureína; ha upéicha Samuel oho ha oñeno jevy hupápe." 
1Samuel3:10 Ha Ñanderuetépe jepiguáicha ohenói jevy: Samuel, Samuel; upéramo Samuel he’i: Eñe’ẽ, ne rembiguái nerendureína." 
1Samuel3:11 Ha Ñanderuete he’i Samuélpe: Eikuaa porãke, Israel retãme Che ajapóta peteĩ mba’e, ha ohendúva guive péva ijapysa jovaivéva opúta." 
1Samuel3:12 Upe ára upévape ajapóta Eli rehe opaite mba’e ha’emava’ekue hóga rehe, iñepyrũmby guive ipahaite peve." 
1Samuel3:13 Ha ahechaukáta ichupe, Che ambojovaketaha iñemoñarenguérape opaite árape, pe aña reko ha’e voi oikuaamava’ekue rehe: Ita’yrakuéra oñe’ẽ vai cherehe, ha ha’e ndojokói ichupekuéra." 
1Samuel3:14 Upévarehe Che ame’ẽma che ñe’ẽ chejupe Eli rogayguakuéra rehe, ha’évo: Eli rogaygua aña reko noñemboguemo’ãi araka’eve tymba rekovekue rupi térã ambue kuave’ẽmby rupi." 
1Samuel3:15 Samuel oñeno ko’ẽ meve, ha oipe’a rire Ñanderuete róga rokẽ, ha’e okyhyje omombe’u hag̃ua Elípe umi ñe’ẽ ohendúva guive." 
1Samuel3:16 Eli katu ohenói Samuélpe, ha he’i ichupe: Che ra’y, Samuel, ha ha’e ombohovái, na’ápe aĩ." 
1Samuel3:17 Ha Eli he’i: Mba’eichagua ñe’ẽpa oje’éra’e ndéve. Ajerure ndéve anítei reñomi chehegui mba’eve; Ñanderuetépe tandehavira ha tombojoapyve reñomi ramo chehegui peteĩ mba’emínte jepe oje’eva’ekue guive ndéve. 
1Samuel3:18 Ha Samuel omombe’upa ichupe, oñomi’ỹre ichugui mba’eve. Upémaramo Eli he’i: Ñanderuetépe tojapo iporãve háicha ichupe." 
1Samuel3:19 Ha Samuel okakuaa, ha Ñanderuetépe oĩ hendive, ha ndohejái ho’a yvy rehe peteĩ iñe’ẽngue." 
1Samuel3:20 Ha opaite Israelgua, Dan guive Beerséba peve, oikuaa Samuel Ñanderuete proféta añeteguaha." 
1Samuel3:21 Ha Ñanderueté ojekuaaukave Samuélpe iñe’ẽ rupi, Sílope." 
1Samuel4:1 Ha Samuel omysaĩ Ñanderuete ñe’ẽ opaite Israelguápe. Umi árape Israel oñorairõ Filisteayguakuéra ndive, ha oñembyaty hikuái Eben-ha-ézerpe, ha Filisteayguakuéra oñembyaty Afécpe." 
1Samuel4:2 Ha Filisteayguakuéra ojeity Israel ári, Israel katu ndaipu’akái Filisteayguakuéra rehe, ha ohundi oiméne 4.000 kuimba’e pe ñúme." 
1Samuel4:3 Ha Israelguakuéra oupa jevývo icampaméntope umi karai anciáno he’i: Mba’érehepa ko árape Ñanderuete ñanemoĩ Filisteayguakuéra pópe. Jagueru ñande apytépe Sílogui Ñanderuete karameg̃ua, ha ou vove ñande apytépe ñandepu’akáta ñanderehe ija’e’ỹva rehe." 
1Samuel4:4 Ha omondo hikuái tetãyguakuéra ijapytégui, ogueru hag̃ua pe karameg̃ua, oĩva yvága atykuéra Jára querubinkuéra (angelkuéra) ra’ãnga mbytépe ha mokõive Eli ra’y, Ofni ha Finees, omoirũ pe karameg̃ua." 
1Samuel4:5 Ha Ñanderuete karameg̃ua og̃uahẽvo ijatyhápe opaite Israelgua hatãiterei vy’apópe osapukái, omboryrýi peve pe yvy." 
1Samuel4:6 Filisteayguakuéra ohendúvo Israelguakuéra ovy’aite ha osapukái hatãvo he’i hikuái: Mba’épa ojehu Israelguakuéra atyhápe ha mba’épa he’ise péva. Upéi oikuaa hikuái ojegueru hague Ijára karameg̃ua ijatyguasuhápe. 
1Samuel4:7 Upévare Filisteayguakuéra okyhyjepa, ha he’i hikuái: Ijára og̃uahẽma ijapytépe. Ha he’ive hikuái: Angái, angái ñandehegui, koichagua mba’e ndojehúi gueteri ñañorãirõ jave." 
1Samuel4:8 Ái, ái, ñandehegui. Mávapa ikatu ñandesalva ko Jára ipu’akapávagui. Ha’e voi ohundipava’ekue Egiptoyguakuérape mba’evaieta rupi pe desiértope." 
1Samuel4:9 Peñemombaretéke, peẽ Filisteayguakuéra, ha peñemokuimba’e rekóke ani hag̃uátei peiko Israelguakuéra rembiguáirõ, ha’ekuéra oiko haguéicha pene rembiguái ramo; peneñemokuimba’e rekóke ha peñorãirõ mbaretéke." 
1Samuel4:10 Ha umi Filisteaygua ipu’aka jevy Israelguakuéra rehe, ha oñanimba hikuái hekohápe; ha oiko jejuka ndetuichaitereíva Israelguakuéra apytépe, 30.000 kuimba’e yvy rupigua omano." 
1Samuel4:11 Ha Filisteayguakuéra ogueraha avei Ñanderuete karameg̃ua, ha ojejuka avei mokõive Eli ra’ýpe, Ofni ha Finees." 
1Samuel4:12 Peteĩ kuimba’e Benjamingua oñani ñorãirõ hágui, ijao soropa reheve ha yvy iñakãre," 
1Samuel4:13 og̃uahẽ pe araitépe Sílope, Eli oguapy aja iguapyhápe, pe táva rokẽ ykére, oma’ẽvo tape rehe ipy’a ryryihápe Ñanderuete karameg̃ua rehe, upérõ pe Benjamingua omombe’upa umi mba’e ojehúva Siloguakuérape ha ohendupa rire osapukái hatãiterei hikuái." 
1Samuel4:14 Ha Eli ohendúvo pe ayvu oikóva, oporandu: Mba’e tyapu pororo rehegua piko aipóva. Ha pe Benjamingua pya’e ou hendápe ha omombe’u Elípe opaite mba’e ojehuva’ekue." 
1Samuel4:15 Upejave Eli oguerekóma 98 áño ha hesa iñypytũmbáma ha ndohechavéima. 
1Samuel4:16 Upérõ pe Benjamingua he’i Elípe: Che aju ñorãirõ hágui, ko árape akañy ñorãirõgui, ha Eli oporandu: Mba’épa ojehúra’e, che ra’y." 
1Samuel4:17 Ha pe ñe’ẽ reruhára he’i ichupe: Israelguakuéra okañy Filisteayguakuéra renonderãgui, ha oiko avei jejukaguasu ñane retãyguakuéra apytépe; ha nde ra’y mokõivéva, Ofni ha Finees, ojejuka avei, ha Ñanderuete karameg̃ua ho’a avei Filisteayguakuéra pópe." 
1Samuel4:18 Ha Eli ohendúvo Ñanderuete karameg̃ua oñehundi hague ho’a ovayvávo iguapyhágui, pe táva okẽguasu ykére, ha oso ijatúa sã ha omano; ha’e kuimba’e itujaitémava ha ipohyietereíva. Ha’e 40 áño aja oiko Israel mbojovakehára ramo." 
1Samuel4:19 Ha ita’ýra Finees rembireko, hyeguasuete ha imembypotaitéva, ha ha’e ohendúvo ojegueraha hague Ñanderuete karameg̃ua, iména ha iména ru omano hague, ojayvy ha imemby; oha’ãrõ’ỹre ou hasy imemby hag̃ua ha imemby." 
1Samuel4:20 Ha omanóvo, he’i hikuái ichupe umi oĩva hendive, ani rekyhyjétei, kuimba’ehína ko ne memby. Ha’e katu okirirĩ ha nopenái hesekuéra." 
1Samuel4:21 Upéi oñembohéra pe mitãme Icabod, he’iséva: Israel reko mimbipa opáma, ojeguerahágui Ñanderuete karameg̃ua, ha omano haguére iména ha iména ru." 
1Samuel4:22 Ha he’i jevy: Israel reko mimbipa opáma, ojeguerahágui Ñanderuete karameg̃ua, ha omano." 
1Samuel5:1 Filisteayguakuéra ogueraha Ñanderuete karameg̃ua Eben-ha-ézer guive Asdod peve. 
1Samuel5:2 Ha Filisteayguakuéra omoinge Ñanderuete karameg̃ua ijára Dagon tupãópe, ha omohenda hikuái Dagon ra’ãnga ykére." 
1Samuel5:3 Ha ambue pyhareve, ko’ẽ jevývo, opu’ã rire umi Asdodgua, ojohu Dagónpe ho’a hague ovapývo Ñanderuete karameg̃ua renondépe ha omoñembo’y hikuái Dagónpe ha omoĩ jevy hendaguépe." 
1Samuel5:4 Ha opu’ã jevývo hikuái ambue pyhareve ko’ẽme, péina Dagon ho’a jevýra’e ovapývo Ñanderuete karameg̃ua renondépe; ha Dagon akã ha mokõive ipo oñemopẽ ha ojeity ijára róga rokẽme pyrũha ári, Dagon reténte hemby ho’a oñembo’y haguépe." 
1Samuel5:5 Upévare umi Dagon pa’i ha mayma oikéva Dagon rógape oĩva Asdódpe, nopyrũvéi pe okẽ pyrũha rehe ko ára kóva peve." 
1Samuel5:6 Ha Ñanderuete po ipohýi pohyive umi Asdodgua ári, omongyhyje ha ombohasy susu’a vai reheve Asdodguakuérape ha umi oikóvape ijerekuévo." 
1Samuel5:7 Umi Asdodgua ohechávo ko’ã mba’e, he’i hikuái: Anive opyta ñande apytépe Israel Jára karameg̃ua, ipohyiete ñande ári ha ñande jára Dagon ári avei." 
1Samuel5:8 Ha ombyatyuka opaite Filisteaygua ruvicha, ha he’i ichupekuéra: Mba’épa jajapóta Israel Jára karameg̃uágui, ha ha’ekuéra he’i: Toñembohasa Israel Jára karameg̃ua Gátpe. Ha ombohasa Gat távape Israel Jára karameg̃ua." 
1Samuel5:9 Ha og̃uahẽ rire upépe, ñande Ruete po ogueru pe táva ári angekõi tuicháva, ha umi tavaygua michĩ ha tuicháva ojepy’apyeterei, hete henyhẽgui susu’a vaígui." 
1Samuel5:10 Upémaramo oguerahauka Ñanderuete karameg̃ua pe táva Ecrónpe, ha umi Ecrongua sapukái pópe, he’i: Oñembohasa ningo ñandéve Israel Jára karameg̃ua, ñandejuka hag̃ua ñandéve ha ñande retãyguakuérape." 
1Samuel5:11 Ha oñemondo oñembyatyuka jevy hag̃ua opaite Filisteaygua ruvichápe, ha he’i hikuái: Perahauka jevy Israel Jára karameg̃ua Israel retãme, anítei ñandejuka ñandéve ha ñane retãyguakuérape; Israel Jára po ipohyieterei ñandeári, ha ñemondýiguasu oñemano hag̃uáicha og̃uahẽ Filisteayguakuéra apytépe." 
1Samuel5:12 Ha umi nomanóiva hasyete ha henyhẽ susu’a vaietégui; ha sapukái jahe’o opu’ã tavapýgui yvága peve. 
1Samuel6:1 Ñanderuete karameg̃ua oiko Filisteaygua retãme 7 jasy. 
1Samuel6:2 Upémaramo Filisteayguakuéra ohenói ipa’i ha ipaje apohakuérape ha oporandu hikuái ichupekuéra: Mba’épa rojapóta Israel Jára karameg̃uágui. Peikuaaukákena oréve, mba’éichapa roguerahauka jevýta hendaiteteépe." 
1Samuel6:3 Ha’ekuéra he’i: Pemondo ramo Israel Jára karameg̃ua, aníke pemondótei nandiete, peguerahauka pene me’ẽmby reheve Israel Jára pochy ojei jevy hag̃ua pendehegui; ha upéicha pekuerapáta, ha peikuaáta mba’érehepa ndojeíri ipo pende árigui." 
1Samuel6:4 Ha he’i hikuái: Ha mba’eichagua me’ẽmbýpa romondóta. Ha’ekuéra he’i jevy: Pemondo 5 susu’a ra’ãnga órogui, ha 5 anguja oroguiguáva, oĩgui 5 Filisteaygua ruvicha peteĩchagua mba’asýnte penderupitypa ha pende ruvichakuérape avei." 
1Samuel6:5 Upévare pejapo, pende susu’a ha pene anguja ra’ãnga ombyaíva pene retã ha pemomba’eguasu Israel Jarateépe; ikatu mba’e ningo Ha’e ombovevuive ipo pende árigui, pende jára ha avei pende jeikoha árigui." 
1Samuel6:6 Ma’erãpa peñembopy’ahatãse Egiptoyguakuéra ha faraon oñembopy’ahatã haguéicha. Egiptoyguakuéra ohejánte Israelguakuéra osẽ, ohasa asyeterei rire, ndoipotaitéi ramojepe." 
1Samuel6:7 Upévagui pejapo peteĩ cárro ipyahúva, pegueru mokõi vaka imemby ramóva ha ne’ĩrava gueteri ojejokua cangálla (yúgo) rehe, ha pejokua umi vaka pe cárro rehe, imembykuéra katu pemondo jevy pende rógape." 
1Samuel6:8 Upéi pemoĩta Israel Jára karameg̃ua pe cárrope, pene me’ẽmby oroguiguava reheve, ha peheja toho." 
1Samuel6:9 Ha pema’ẽ mbukúta hese, ojupi ramo Israel retã rape rehe Bet-semes gotýo, Israel Jára voi ojapopa ko’ã mba’evaiguasuete ñanderehe; ha upeicha’ỹ ramo, jaikuaáta ndaha’éi hague ipo ñanembyaíva, ãva ojehúnte ojehuva’erãguinte." 
1Samuel6:10 Ha umi kuimba’e péicha ojapo: Ogueru mokõi vaka imemby ramóva ha ojokua peteĩ cárro pyahu rehe, ha omboty imembykuéra hógape." 
1Samuel6:11 Upéi omoĩ Israel Jára karameg̃ua pe cárrope, avei pe karameg̃ua’i anguja ha susu’a ra’ãngakuéra oroguiguáva reheve." 
1Samuel6:12 Umi vaka oguata Bet-semes rape rehe ha oipykúi tape rehe, oguata ombureahápe, opia’ỹ rehe akatúa ni asu gotýo; ha Filisteaygua ruvichakuéra oho hapykuéri Bet-semes rembe’y peve." 
1Samuel6:13 Ha umi Bet-semesgua omono’õ trígo yvypépe; ha ojesarekóvo yvate gotýo ohecha hikuái Ñanderuete karameg̃ua, ha ovy’a joa hikuái ohechávo." 
1Samuel6:14 Ha pe cárro ou Bet-seméspe Josue ñúme, ha opyta oĩháme peteĩ itaguasu; ha ha’ekuéra ombo’i pe yvyra cárro reheguáva, ha oikuave’ẽ kuave’ẽmby ramo umi vaka Ñanderuetépe." 
1Samuel6:15 Ha Levi ñemoñarenguéra omboguejy Ñanderuete karameg̃ua, ha avei pe karameg̃ua’i oĩva hendive, ipype oĩ Filisteaygua me’ẽmby oroguiguáva, ha omoĩ hikuái pe itaguasuetéva ári; upéicha Bet-semesgua kuimba’ekuéra oikuave’ẽ pe árape ko’ã vaka Ñanderuetépe." 
1Samuel6:16 Ha umi 5 Filisteaygua ruvicha ohechávo ko’ã mba’e, ojevy Ecrónpe." 
1Samuel6:17 Filisteayguakuéra ome’ẽva’ekue ko’ã susu’a ra’ãnga Ñanderuetépe g̃uarã ime’ẽmby ramo: Asdod rehe peteĩ, Gáza rehe peteĩ, Ascalon rehe peteĩ, Gat rehe peteĩ, ha Ecron rehe peteĩ." 
1Samuel6:18 Umi 5 anguja ra’ãnga Filisteayguakuéra omondo oĩgui 5 táva oñemombaretéva, oikohápe imburuvichakuéra ha ijerekuévo oĩ ambue tava’i oñemombarete’ỹva. Pe itaguasuete omoĩ haguépe hikuái Ñanderuete karameg̃ua oime gueteri Bet-seméspe, Josue ñúme ko ára peve." 
1Samuel6:19 Ha Ñanderuete ojuka umi kuimba’e Bet-semesguápe, oma’ẽ haguére ikarameg̃ua ryepýre; 50.000 hetãygua apytégui ojuka 70 kuimba’épe. Ha umi tavaygua ojahe’o Ñanderuete ojuka haguére hetápe." 
1Samuel6:20 Ha Bet-semesguakuéra he’i: Mávapa ikatu opyta Ñanderuete heko porãva rovake. Mávapa ikatu ogueraha ko karameg̃ua ñande apytégui. 
1Samuel6:21 Ha omondo ñe’ẽ rerahahára Quiriat-jearimguakuérape, he’iukávo: Filisteayguakuéra ogueruka jevy Ñanderuete karameg̃ua: Peju ha pegueraha." 
1Samuel7:1 Umi Quiriat-jearimgua ou ha ogueraha Ñanderuete karameg̃ua ha omohenda Abinadab rógape, oĩva peteĩ cérrope; ha oiporavo hikuái Eleazar ra’ýpe oñangareko hag̃ua pe karameg̃ua rehe." 
1Samuel7:2 Pe ára og̃uahẽ guive pe karameg̃ua Quiriat-jearímpe ohasa heta ára, 20 áño rupi, ha mayma Israelgua ojahe’o Ñanderuete renondépe (oikógui Filisteayguakuéra poguýpe)." 
1Samuel7:3 Upéi Samuel oñe’ẽ opaite Israel retãyguakuérape he’ívo: Oime ramo pende py’aite guive pejevyse Ñanderuetépe, peipe’a umi jára gua’u ha Astarot pende apytégui, ha peme’ẽke pene ñe’ã (rembipota) Ñanderuetépe g̃uarã, ha pejerovia hese añónte, Ha’e pendesalva hag̃ua Filisteayguakuéra pógui." 
1Samuel7:4 Upémaramo Israel ñemoñarenguéra omboyke Baal ha Astarotkuérape, ha ojeroviánte Ñanderuetére." 
1Samuel7:5 Ha Samuel he’i toñembyaty opaite Israelguakuéra Mizpápe, ha che añembo’éta penderehe Ñanderuetépe." 
1Samuel7:6 Ha oñembyaty hikuái Mizpápe, ha onohẽ hikuái y ha oñohẽ Ñanderuete renondépe, ha ndokarúi upe árape, ha he’i hikuái: Ñande voi ñañemoĩ Ñanderuete rehe ñane angaipa rupi. Samuel ombojovake Israel ñemoñarenguérape Mizpápe." 
1Samuel7:7 Ha Filisteayguakuéra ohendúvo Israel ñemoñarenguéra oñembyatyha Mizpápe, imburuvichakuéra ojupi hikuái henda gotýo, ha Israel ñemoñarenguéra ohendúvo ko’ã mba’e okyhyje Filisteayguakuéragui." 
1Samuel7:8 Upéramo Israel ñemoñarenguéra he’i Samuélpe: Aníke repytu’útei mba’ejerurépe orerehehápe Ñanderuetépe, Ha’e toñangareko orerehe ani hag̃ua ro’a jevy Filisteayguakuéra pópe." 
1Samuel7:9 Ha Samuel oiporavo peteĩ ovechara’y okambúva ha ojuka kuave’ẽmby ojehapypáva ramo Ñanderuetépe g̃uarã. Ha Samuel omba’ejerure Ñanderuetépe Israel rehe, ha Ha’e ohendu ichupe." 
1Samuel7:10 Ha ojehu Samuel oikuave’ẽ jave kuave’ẽmby ojehapypáva Filisteayguakuéra og̃uahẽ oñorãirõ hag̃ua Israel ñemoñarenguéra ndive, Ñanderuete katu ombou pe árape tyapuguasu Filisteayguakuéra ári, upéicha oñemondyipa hikuái, ha Israel ñemoñarenguéra ikatu ipu’aka hesekuéra." 
1Samuel7:11 Ha Israel ñemoñarenguéra omuña Filisteayguakuérape Mizpa guive Bet-car yvy gotýo peve, ha ojuka hikuái hetápe." 
1Samuel7:12 Ha Samuel ojapyhy peteĩ ita ha omoĩ Mizpa ha Sen paũme, ha ombohéra Eben-ha-ézer, he’iséva: Ápeve Ñanderuete ñanepytyvõ." 
1Samuel7:13 Péicha ipu’aka hikuái Filisteayguakuéra rehe, ha ha’ekuéra ndoikevéi Israel retãme; Ñanderuete omopu’ãgui ipo Filisteayguakuéra rehe, Samuel oikove aja pukukue." 
1Samuel7:14 Ha Israel ñemoñarenguéra oñemomba’e jevy umi táva rehe Filisteayguakuéra oipe’amava’ekue Israélgui, Ecron guive Gat peve; ha Israel ohekýi ijyvy Filisteayguakuéra poguýgui, ha oĩ py’aguapy Israel ha Amorguakuéra apytépe." 
1Samuel7:15 Ha Samuel oiko mbojovakehára ramo Israel retãme, ha’e oikove aja pukukue." 
1Samuel7:16 Ha meme áñope oho Bet-el, Gilgal ha Mizpápe ombojovake hag̃ua Israelguakuérape upérupi." 
1Samuel7:17 Upéi ojevy Ramápe, oĩháme hóga, ha upépe ombojovake avei Israelguakuérape; upépe omopu’ã peteĩ kuave’ẽmby renda Ñanderuetépe g̃uarã." 
1Samuel8:1 Ojehu Samuel itujáma ramo omoĩ ita’yrakuérape ombojovake hag̃ua Israelguakuérape. 
1Samuel8:2 Ha ita’ýra ypykue héra Joel, ha pe mokõiha Abías. Ha’ekuéra ombojovake Beersébape." 
1Samuel8:2 Ha ita’ýra ypykue héra Joel, ha pe mokõiha Abías. Ha’ekuéra ombojovake Beersébape." 
1Samuel8:3 Ita’yrakuéra katu ndoguatái itúva rape rehe, ha’ekuéra ipirapire potágui omokarẽ pe justícia rape." 
1Samuel8:4 Upéramo opaite Israel karai anciáno oñembyaty ha ou Ramápe Samuel rendápe," 
1Samuel8:5 ha he’i hikuái ichupe: Eikuaa porãke, nde ndetujáma, ha nde ra’ykuéra ndoikói nde rape rehe; upévare emoĩ ko’ág̃a oréve peteĩ tetã ruvicha oresãmbyhy hag̃ua, ambue tetãnguéra oguereko háicha avei." 
1Samuel8:6 Umi mba’e nombohorýi Samuélpe, he’ígui hikuái: Emoĩ oréve peteĩ tetã ruvichaguasu oresãmbyhy hag̃ua. Ha Samuel oñembo’e Ñanderuetépe." 
1Samuel8:7 Ha Ñanderuete he’i Samuélpe: Ejapo katu ne retãyguakuéra ñe’ẽ, opaite mba’e he’íva guive ndéve, nandévei nemboyke, chévente chemboyke, anive hag̃ua aiko Ijára ramo." 
1Samuel8:8 Péichante voi hembiapokuéra anohẽ ypy guive Egíptogui ko’ág̃a peve, chereja hikuái chéve, oiko hag̃ua umi jára gua’u rembiguáirõ, péicha ojapo avei ko’ág̃a nderehe." 
1Samuel8:9 Ejapo hembipota, eavisa porã katu ichupekuéra ha ehechauka mba’eichagua teko ha pu’akápa ome’ẽva’erã hetã ruvicharãme." 
1Samuel8:10 Ha Samuel omombe’u opaite Ñanderuete ñe’ẽ hetãyguakuérape, ojerureva’ekue ichupe tetã ruvicharãre." 
1Samuel8:11 Ha he’i: Kóva ningo pene retã ruvicharã reko ha pu’aka: Oguerahava’erã pende ra’ykuérape hembiguairã ramo oñani hag̃ua icárro ha henda kavajukuéra renondépe ha oho hag̃ua henonderãme ñorãirõme. 
1Samuel8:12 Ha’e omoĩva’erã ichupekuéra isoldádo aty ruvichakuéra poguýpe, oisãmbyhýva 50 térã 1000 soldádope, ha’e omondóta pende ra’ykuéra ikokuépe oñotỹ ha omono’õ hag̃ua imba’éva térã ojapoukáta iñorãirõme g̃uarã carrorã térã iñorãirõ rembiporukuéra." 
1Samuel8:13 Ha’e oguerahava’erã avei pende rajykuérape ojapo hag̃ua mba’e mohyakuãharã, hi’upy mbojyharã ha pan apoharã ramo." 
1Samuel8:14 Ha’e oipe’ava’erã avei pendehegui pende yvy iporãvéva, pende parralty, pende olivoty ha ome’ẽva’erã hembiguaiguasukuérape g̃uarã." 
1Samuel8:15 Ha pene ñemitỹ ra’ỹinguégui ha parraltýgui oipe’ava’erã 10 por ciénto (cáda 10 kílogui oipe’áta imba’erã ramo 1 kílo), opaga hag̃ua imburuvicha ha hembiguaiguasukuéra." 
1Samuel8:16 Oipe’ava’erã pendehegui pene rembiguái kuimba’e ha kuñáva, pene mitãrusu iporãvéva, ha pende búrro avei, ojapo hag̃ua hembiapo." 
1Samuel8:17 Pene rymbakuéragui oipe’ava’erã avei 10 por ciénto (10 tymbágui, 1 tymba ichupe g̃uarã), ha peẽ voi peikova’erã hembiguái ramo." 
1Samuel8:18 Ha pesapukái pyahẽ asy ramojepe pene mburuvichaguasu peiporavova’ekuépe, Ñanderuete nopenamo’ãi penderehe upe ára upévape." 
1Samuel8:19 Ha umi tetãygua katu nohenduséi Samuel ñe’ẽ, ha he’i: Nahániri, oĩva’erã ore ári avei peteĩ tetã ruvicha." 
1Samuel8:20 Ha ore roikóta avei ambue tetãnguéraicha, ha ore retã ruvicha oresãmbyhýta, ha osẽta ore renonderãme, ha ha’e oremoakãta oĩ ramo ñorãirõ ambue tetã ndive." 
1Samuel8:21 Samuel ohendupaite hetãyguakuéra ñe’ẽ, ha omog̃uahẽ Ñanderuete apysápe." 
1Samuel8:22 Ha Ñanderuete he’i Samuélpe: Ejapopa he’íva guive ndéve, ha emoĩ tetã ruvicha hi’arikuéra. Uperire Samuel he’i Israel kuimba’ekuérape: Tapeho joaite pende tavakuérape." 
1Samuel9:1 Oikova’ekue peteĩ kuimba’e Benjamin tríbu reheguáva, kuimba’e ikatupyrýva, héra Cis, Abiel ra’y, kóva Zeror ra’yre, kóva Becorat ra’yre, kóva Afia ra’yre, kóva Benjamin ra’y ñemoñare peteĩva." 
1Samuel9:2 Ha’e peteĩ ita’ýra, hérava Saul, mitãrusu iporãitéva. Israelgua ñemoñare apytépe ndaipóri iporãvéva ichugui; Saul peteĩ akã ijyvateve opaite hetãyguakuéragui." 
1Samuel9:3 Peteĩ ára Cis, Saul rúgui okañymba ibúrro kuñakuéra. Upévagui Cis he’i ita’ýra Saúlpe: Eraha nendive peteĩ tembiguái ha tapeho peheka umi búrro kuña." 
1Samuel9:4 Ha Saul ohasa Efrain cérro, ha upégui Salisa ñu rupi, ha ndojohúigui, ohasa Saalim ñu rupi, ndojohúi katu avei. Upéi ohasa Benjamin ñu rupi, ha ndojohúi avei." 
1Samuel9:5 Oúma ramo Zuf ñúme Saul he’i hembiguái, oĩvape hendive: Jajevy jey, oiméne che ru ndojepy’apyvéima ibúrro kuñakuéra rehe, ko’ág̃a oiméne ñanderehéntema iñangekõi." 
1Samuel9:6 Ha hembiguái he’i ichupe: Eikuaa porãke, ko táva kóvape oiko peteĩ Ñanderuete proféta, kuimba’e herakuã porãva; opaite ñe’ẽ he’íva guive ojehu katuete. Jahána hendápe, ikatu omyesakã porã ñandéve moõpa oĩ umi búrro kuña." 
1Samuel9:7 Saul he’i jevy hembiguáipe: Jaha ramo mba’éiko jaraháta pe kuimba’épe. Ñande vosa pegua pan opáma, ha ndajarekói mba’eve ñame’ẽ hag̃ua Ñanderuete rembiguáipe. Mba’épa jajapóta." 
1Samuel9:8 Upérõ pe tembiguái he’i Saúlpe: Péina ápe, areko che pópe 2,8 grámo óro morotĩ (pláta) kóva ame’ẽta Ñanderuete rembiguáipe omyesakã hag̃ua ñane raperã." 
1Samuel9:9 Ymave guive oje’e Israélpe upe omba’eporandúva Ñanderuetépe péicha: Peju jaha techahára rendápe; ko’ág̃a katu ja’e proféta, omombe’u hag̃ua umi mba’e ojehútava, yma katu oñembohéra techahára." 
1Samuel9:10 Upérõ Saul he’i hembiguáipe: Ere porã, jaha katu. Ha oho hikuái pe távape Ñanderuete rembiguái oĩháme." 
1Samuel9:11 Ha ojupi ohóvo táva rape rehe, ohug̃uaitĩ hikuái umi ohóva y rekávo ha oporandu ichupekuéra he’ívo: Oĩpa ko’ápe pe techahára." 
1Samuel9:12 Ha’ekuéra he’i jevy: Añete, pépe pene renonderãme oĩ, tapeho pya’e, ko árape ha’e oúma ko távape oikuave’ẽ hag̃ua tetãyguakuéra ndive pe yvy ijyvatevehápe." 
1Samuel9:13 Pya’e peike pe távape ha pejohúta ichupe ojupi mboyve pe yvy ijyvatevehápe okaru hag̃ua; ko’ã tetãyguakuéra ndokarumo’ãi ha’e og̃uahẽ meve, ha’e ohovasa raẽva’erã pe kuave’ẽmby, uperire ae okarúta umi oñehenoiva’ekue pe karurãme. Pejupi katu, ha katuete pejohúta ichupe." 
1Samuel9:14 Upérõ ha’ekuéra ojupi pe távape, ha og̃uahẽvo hikuái pe táva mbyte rupi, péina oñohug̃uatĩ Samuel ndive, ojupítava pe tape ijyvatevehápe." 
1Samuel9:15 Peteĩ ára Saul ou mboyve, Ñanderuete voi omyesakãma Samuel apysaitépe, he’ívo:" 
1Samuel9:16 Ko’ẽramo ko horaitépe amboúta ne rendápe peteĩ kuimba’e Benjamingua ha nde remonáta (reiporavóta) ichupe Israel retã ruvicha ramo, ha he’ive avei: Saul oipe’áta che retãme Filisteayguakuéra poguýgui. Che ahecháma che retãme ha imba’e jerure asy og̃uahẽma che rendápe." 
1Samuel9:17 Ha Samuel ohechávo Saúlpe, Ñanderuete he’i ichupe: Kóva ningo pe kuimba’e, che añe’ẽ haguéma ndéve, kóva Israel retã ruvicharã." 
1Samuel9:18 Saul oñemoag̃uívo Samuel rehe, pe táva mbyte rupi, he’i ichupe: Ajerure ndéve, eikuaaukamína chéve, mamópa opyta techahára róga." 
1Samuel9:19 Ha Samuel he’i Saúlpe: Che voi ningo pe techahára, ejupi che renonderãme pe tape ijyvatevehápe, ha ekaru ko árape chendive, ha pyhareve romondóta, ahechauka rire ndéve opaite mba’e reikuaaséva guive." 
1Samuel9:20 Ha umi búrro kuña okañyva’ekue pendehegui, ojapóma mbohapy ára, ojejohúma, anivéntema rejepy’apyve hesekuéra. Ha mávape g̃uarã piko opytáta Israel mba’eita, opytapa voi ningo ne mba’erã ha nde ru rogaygua mba’erã." 
1Samuel9:21 Ha Saul he’i: Chépa ndaha’éi Benjamingua ra’yre, Israel ñemoñare apytégui pe tríbu imichĩvéva. Ha che rogayguápa naimbovyvéi Benjamin ra’ykuéra apytégui. Mba’ére piko ere chéve ko’ã mba’e." 
1Samuel9:22 Upéramo Samuel ogueraha Saul ha hembiguáipe ha omoinge ichupekuéra pe kotyguasúpe, ha omohenda ichupekuéra pe mesa akã gotýo umi oñehenoiva’ekuépe pe karuguasuhápe, oñembyatyhápe 30 kuimba’e rupi." 
1Samuel9:23 Ha Samuel he’i pe tembi’u mbojyhárape: Egueru ko’ápe pe so’o pehẽngue ame’ẽva’ekue ndéve, ha ha’eva’ekue ndéve reñongatu hag̃ua." 
1Samuel9:24 Upéramo pe tembi’u mbojyhára ogueru peteĩ paléta ha umi mba’e oĩva ijerekuévo ha omoĩ Saul renondépe. Ha Samuel he’i Saúlpe: Ko pehẽngue kóva che añongatukákuri ndéve g̃uarã ahenoiuka mboyve ambue kuimba’ekuérape ko karuguasuhápe, he’u katu. Ha Saul okaru Samuel ndive pe árape." 
1Samuel9:25 Ha oguejy rire hikuái pe yvy ijyvatevehágui pe távape, Samuel oñe’ẽ Saul ndive pe óga ape ári." 
1Samuel9:26 Ha ambue árape voiete opu’ã hikuái, ha ko’ẽtĩmbotávo Samuel ohenói Saúlpe, oĩva hína pe óga ape ári, ha he’i: Epu’ã toromomaitei paha. Upéi Saul opu’ã, ha osẽ hikuái, ha’e, hembiguái ha Samuel." 
1Samuel9:27 Ha oguejývo hikuái táva rembe’y gotýo, Samuel he’i Saúlpe: Ere ne rembiguáipe toñemotenondemive. Ha pe tembiguái oñemotenonde rire, nde eha’ãrõ sapy’a tamyesakã ndéve Ñanderuete rembipota." 
1Samuel10:1 Upéramo Samuel oguenohẽ peteĩ acéite ryru ha oñohẽ Saul akã rehe, ha ohetũvo ichupe he’i: Ñanderuete ndeporavóma Israel retã ruvicharã ramo." 
1Samuel10:2 Ko árape rejeívo che ypýgui, rejohúta mokõi kuimba’épe Raquel tyvy ypýpe, Benjamin yvýpe, Selsápe, ha ha’ekuéra he’íta ndéve: Umi búrro kuña pehekáva ojejohúma; nde ru ndojepy’apyvéima pende búrro kuñakuéra rehe, ojepy’apýma penderehénte, ha he’i: Mba’épa ikatu ajapo che ra’y rehehápe." 
1Samuel10:3 Rehomivévo tenonderã gotýo, ha reg̃uahẽvo yvyra encína Tabor peguápe, osẽta ndejohu hag̃ua mbohapy kuimba’e ohóva Bet-élpe, Ñanderuete rendápe, peteĩ ogueraháva mbohapy kavarara’y, ambue mbohapy pan ha pe mbohapyha peteĩ víno ryru." 
1Samuel10:4 Ha’ekuéra nemomaitei rire ome’ẽta ndéve mokõi pan ha nde rejapyhýta ipoguikuéra. 
1Samuel10:5 Upéi reg̃uahẽta Ñanderuete cérro rembe’ýpe, Filisteayguakuéra guárdia oĩháme ha reikévo pe távape rejohúta peteĩ proféta aty oguejýva pe yvy ijyvateve háguio ha henonderãme oĩta umi ombopúva árpa, tamborin, mimby ha mbarakaguasu oprofetiza joáta hikuái." 
1Samuel10:6 Upévo Ñanderuete Pytu Porãitéva pu’aka oúta nde ári ha reprofetizáta hendivekuéra, ha oikóta ndehegui ambue kuimba’e." 
1Samuel10:7 Ág̃a ojehu vove ko’ã mba’e techapyrãva, ejapo reñandúva rejapo hag̃ua, Ñanderuete oĩta nendive." 
1Samuel10:8 Uperire nde reguejýta che rendápe Gilgálpe; ha che aguejýta ne rendápe aikuave’ẽ hag̃ua kuave’ẽmby ojehapypáva ha kuave’ẽmby angapytu’u reheguáva. Reha’ãrõta 7 ára, che aju peve ne rendápe rohekombo’e hag̃ua ne rembiaporã rehe." 
1Samuel10:9 Ha ojehu Saul ojerévo ome’ẽ ijatukupe oho hag̃ua Samuel ypýgui, Ñanderuete omoambue iñe’ã ha opaite ko’ã techauka ojehu pe ára pévape." 
1Samuel10:10 Ha Saul og̃uahẽvo pe cérro yképe, péina ouhína profetakuéra ohug̃uaitĩvo ichupe; ha Ñanderuete Pytu Porãitéva ou hi’ári ipu’aka reheve, ha Saul oprofetiza avei ijapytepekuéra." 
1Samuel10:11 Ha umi oikuaáva Saúlpe ha ohechávo ichupe oprofetizaha avei profetakuéra ndive, he’i joa hikuái ojupe: Mba’e piko ojehúra’e Cis ra’ýpe. Saul piko oiko avei proféta ramo profetakuéra apytépe." 
1Samuel10:12 Ha peteĩ oĩva upépe oñe’ẽ ombohováivo: Ha máva piko itúva. Ko’ã mba’e rupi oiko ñe’ẽ arandu ramo: Saul piko oikóma avei profetakuéra apytépe. 
1Samuel10:13 Ha oprofetiza rire Saul oho hógape. 
1Samuel10:14 Saul tio oporandu ichupe ha hembiguáipe: Mamóiko pehóra’e. Ha ha’e he’i: Búrro kuñakuéra rekávo; ha rohechakuaáma ramo ndorojohumo’ãiha roho Samuel rendápe. 
1Samuel10:15 Pe tio he’i Saúlpe: Ajerure ndéve emombe’upa chéve mba’épa Samuel he’i peẽme. 
1Samuel10:16 Ha Saul he’i itiópe: Omombe’u oréve búrro kuñakuéra ojejohúma hague; ha pe tetã ruvicharã guioguáva, Samuel he’iva’ekue ichupe, nomombe’úi mba’eve itiópe." 
1Samuel10:17 Upéi Samuel ombyatyuka hetãyguakuérape Ñanderuete renondépe, Mizpápe." 
1Samuel10:18 Ha he’i Israel ñemoñarenguérape: Péicha he’i Israel Jára: Che anohẽ Israélpe Egíptogui, ha asalva ichupekuéra Egiptoygua pógui, ha opaite ambue tetãnguéra pendejopyva’ekuégui." 
1Samuel10:19 Peẽ katu ko’ág̃a pemboyke pende Jarateépe penemo’ãmava’ekue opaite pende jepy’apy ha pende py’ajopýgui, ha peje: Nahániri, emoĩ tetã ruvichaguasu oreári. Ko’ág̃a, peñemboja Ñanderuete renondépe pende tríbu rupi ha pende 1000 aty rehegua rupi." 
1Samuel10:20 Ha Samuel ombyatyuka opaite Israel ñemoñarenguérape, ha ojeporavo Benjamin ñemoñarenguéra po’a reity rupi." 
1Samuel10:21 Ha omog̃uahẽuka Benjamin ñemoñarenguérape hogaguasu rupi, pe po’a jeity ho’a Matri rogaguasu ári; ha ichugui ojeporavo Saul, Cis ra’ýpe. Ha ojeheka ichupe, ndojejohúi katu ichupe." 
1Samuel10:22 Upéi oñeporandu Ñanderuetépe ne’ĩrapa ou Saul, ha Ñanderuete he’i jevy: Péina ha’e okañy umi cárga (vultokuéra) apytépe." 
1Samuel10:23 Upérõ oñani hikuái ha ogueru ichupe; ha omoĩ ichupe tetãyguakuéra mbytépe; ha’e peteĩ akã ijyvateve opaite ambue hetãyguakuéragui. 
1Samuel10:24 Ha Samuel he’i mayma hetãyguakuérape: Pema’ẽ porãke, kóvape Ñanderuete oiporavóma, ha’eichagua ndaipóri voi mayma tetãygua apytépe: Upévo opaite tetãyguakuéra vy’águi osapukái he’ívo: Toikove (víva) ore retã ruvichaguasurã." 
1Samuel10:25 Upéi Samuel he’i hetãyguakuérape hembiaporã imburuvichaguasu rehe, ha ohaipa peteĩ kuatiañe’ẽme, ha upéva oñongatu Ñanderuete rógape." 
1Samuel10:26 Upéi Samuel omondo opaite hetãyguakuéra hógape, ha Saul oho avei hógape oĩva Gibéape, ha hendive oho umi kuimba’e ñorãirõ reheguáva, Ñanderuete opoko haguére ipy’apykuéra rehe." 
1Samuel10:27 Ha oĩmimi umi tekove ñaña he’íva: Mba’éichapa kóva ikatu ñaneguenohẽ jejopy vaígui. Ha ndo’apói mba’eve ramo ichupe hikuái, ha ndoguerúi ichupe jopói; Saul katu nopenái hesekuéra, ha okirirĩ." 
1Samuel11:1 Upéi ojupi Nahas, Amon retã ruvicha, ha oñemohenda ojeity hag̃uáicha Jabes ári, Galaad reheguápe, ha umi Jabesgua he’i Naháspe: Eikéna orendive jekupytýpe, ha roikóta ne rembiguái ramo." 
1Samuel11:2 Ha Nahas, Amon retã ruvicha, he’i ichupekuéra: Aikéta jekupytýpe penendive, ahekýita ramo opaite pende resa akatúa, opyta hag̃ua ñemotĩrã mayma Israelgua ári." 
1Samuel11:3 Upémaramo Jabes karai anciano kuéra he’i ichupe: Eme’ẽna oréve 7 ára, romondo hag̃ua ñe’ẽ rerahahára opaite Israelguakuérape; ha ndaipóri ramo avave orepytyvõtava rosẽmbáta ne rendápe." 
1Samuel11:4 Ha og̃uahẽvo umi ñe’ẽ rerahahára Gibéa pegua, Saul oikohápe, ohenduka ko’ã ñe’ẽ Israelguakuérape, ha ohendúvo umi ñe’ẽ osapukái ha ojahe’opa hikuái." 
1Samuel11:5 Ha Saul og̃uahẽvo kokuégui hymba gueikuéra rapykuéri; oporandu: Mba’éiko ojehu tetãyguakuérape. Mba’érehe piko hasẽ hikuái. Ha oñemombe’u ichupe Jabesgua ñe’ẽ. 
1Samuel11:6 Saul ohendúvo ko ñe’ẽ, Ñanderuete Pytu Porãitéva ou hi’ári ha ha’e oñeko’õiete." 
1Samuel11:7 Ha ojapyhy hymba gueikuéra jovaivévape oipehe’ãmbaite ha oguerahauka Israel retã rupi, ha he’i: Peichaite ojejapóta pene rymba gueikuéra rehe napeseĩ ramo Saul ha Samuel rapykuéri. Ha Ñanderuete kyhyje ho’a hetãyguakuéra ári, ha osẽmbaite hikuái peteĩ kuimba’éicha." 
1Samuel11:8 Ha ojepapa ichupekuéra Bezécpe, ha ojejohu Israel ñemoñarenguéra apytégui 300.000 ha Judaygua 30.000 kuimba’e." 
1Samuel11:9 Ha he’i hikuái umi ñe’ẽ reruharépe: Péicha pejéta Jabesguakuérape: Ko’ẽ ramo, pe kuarahy oñepyrũvo haku, Ha’e pendesalváta. Ha oñemombe’u rire Jabesguakuérape, ovy’aite hikuái." 
1Samuel11:10 Ha umi Jabesgua he’i Amon ñemoñarenguérape: Ko’ẽ ramo rosẽta pene rendápe, pejapo hag̃ua orehegui peẽme iporãve háicha." 
1Samuel11:11 Ha ambue ko’ẽme Saul omohenda hetãyguakuérape mbohapy atyguasúpe, ha oike hikuái pyharevete Amon ñemoñarenguéra rekohápe ha ojuka ichupekuéra asajepyte peve; ha umi hembymíva guive oñemosarambipa, ndopytavéi peve mokõi oñondive." 
1Samuel11:12 Upéramo Israelguakuéra he’i Samuélpe: Mávapa umi he’iva’ekue: Saul piko oikóta tetã ruvicha ramo ñandeári. Toñeme’ẽ oréve umi kuimba’e jajuka hag̃ua. 
1Samuel11:13 Ha Saul he’i: Ko árape avave nomanomo’ãi, Ñanderuete oipytyvõ porã haguére Israélpe." 
1Samuel11:14 Samuel katu he’i: Peju ha jahapa Gilgálpe, ha ñambopyahu jevy Israel retã ruvicha reko." 
1Samuel11:15 Ha hetãyguakuéra ohopaite Gilgálpe, ha upépe omohendaite Saúlpe tetã ruvicha ramo Ñanderuete renondépe. Ha oikuaave’ẽ upépe kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva Ñanderuete renondépe, ha upépe ovy’aite Saul ha opaite Israelguakuéra." 
1Samuel12:1 Samuel he’i opaite Israelguápe: Péina ahendúma pene ñe’ẽ, umi mba’e pejeva’ekue chéve ha amoĩ peẽme pene retã ruvichaguasu ramo Saúlpe." 
1Samuel12:2 Ko’ágã pene retã ruvicha penesãmbyhýta. Ha chetujáma ha che akãrague morotĩmbáma; ha che ra’ykuéra oĩmba penendive, Che poisãmbyhy che mitãrusu guive ko ára kóva peve." 
1Samuel12:3 Ápe aĩ, peñe’ẽke cherehe Ñanderuete renondépe ha pe Ha’e oiporavova’ekue renondépe, omonávo ichupe acéitepe, oime ramo añemomba’e rei pende guéi térã pende búrro rehe térã oime ramo che añe’ẽ pohýi rei térã ajahéi rei peteĩva rehe, térã ajapyhy pirapire ajehesa mboty hag̃ua, umíva tou ha tomombe’u, ha che amyengoviapaitéta ichupekuéra." 
1Samuel12:4 Upémaramo he’i hikuái: Araka’eve nereñe’ẽ pohýi reíri ha nderejahéi reíri orerehe, ha nderejapyhýiri mba’eve avaveichagua kuimba’e." 
1Samuel12:5 Ha ha’e he’i ichupekuéra Ñanderuete ohecha ha ohendupa ha ko Ha’e oiporavova’ekuépe, oñemonávo ichupe acéitepe ohecha ha ohendupa avei umi mba’e ojehúva ko árape, ha ndapejohúi hague che pópe che mba’e’ỹva. Ha ha’ekuéra he’i jevy: Peichaite." 
1Samuel12:6 Upéramo Samuel he’i hetãyguakuérape: Ñanderuete oiporavova’ekue Moises ha Aarónpe oguenohẽ hag̃ua pende rukuérape Egíptogui, Ha’e voi ohecha ha ohendupa avei." 
1Samuel12:7 Ko’ág̃a peha’ãrõmi gueteri, tañe’ẽ peẽme Ñanderuete renondépe umi ñepytyvõ Ñanderuete ojapova’ekue penderehe ha pende rukuéra rehehápe." 
1Samuel12:8 Jacóbo oike rire Egíptope, ha pende rukuéra omba’ejerure asýrõ Ñanderuetépe, Ha’e omondo Moises ha Aarónpe, ha’ekuéra oguenohẽ hag̃ua pende rukuérape Egíptogui, ha omoinge ichupekuéra ko tetã kóvape." 
1Samuel12:9 Ha’ekuéra katu hesarái Ijarateégui, upévare Ha’e ome’ẽ ichupekuéra Sísara pópe, pe soldádo ruvicha Hazor peguápe, Filisteayguakuéra ha Moab retã ruvicha pópe, ha’ekuéra ombopoguy hag̃ua Israelguakuérape." 
1Samuel12:10 Upéi ha’ekuéra omba’ejerure asy Ñanderuetépe, ha he’i hikuái: Ore roñemoangaipa, romboykégui ore Ruetépe, ha roiko Baal ha Astarot rembiguái ramo; Nde katu orerenohẽ orerehe ija’e’ỹva poguýgui, upévare roikose jevy ne rembiguaikuéra ramo." 
1Samuel12:11 Upéramo Ñanderuete ombou Jerubaálpe, Barac, Jefte ha Samuélpe, penerenohẽ hag̃ua umi penderayhu’ỹva poguýgui ha umi oikóva pende jerekuévogui, peiko jevy hag̃ua py’aguapýpe." 
1Samuel12:12 Peẽ pehechávo Nahas, Amon ñemoñare retã ruvicha ouva’ekue ojeity hag̃ua ñandeári, upérõ, pejékuri chéve: Taoresãmbyhýnte avei peteĩ tetã ruvicha, Ñanderuete ramojepe pene retã ruvichaguasu añeteguáva." 
1Samuel12:13 Na’ápe pene retã ruvicha peipota ha pejerureva’ekue; ha pehecháma Ñanderuete omoĩmaha ichupe pene retã ári mburuvicha ramo. 
1Samuel12:14 Tapekyhyje Ñanderuetégui, tapejapo iñe’ẽ ha tapeneñe’ẽrendu ichupe, ha ani pepu’ãtei Ñanderuete ñe’ẽ rehe, peẽ ni pene retã ruvicha, Ñanderuete voi penemboguata porãségui." 
1Samuel12:15 Napehendúi ramo katu Ñanderuete ñe’ẽ ha pepu’ã ramo Ñanderuete ñe’ẽ rehe, Ha’e omopu’ãta avei penderehe ipo, Ha’e omopu’ã haguéicha ipo pende rukuéra rehe." 
1Samuel12:16 Peha’ãrõ ha pehechava’erã umi mba’e tuichaitéva Ñanderuete ojapótava pende resa renondépe. 
1Samuel12:17 Ko’ágã piko noñembyatýi pe trígo. Che ajeruréta Ñanderuetépe ha Ha’e omoingóta arasunu ha ama, peikuaa ha pehecha hag̃ua ituichaha pene ñañareko Ñanderuete renondépe, pejerurévo pene retã ruvicharã rehe." 
1Samuel12:18 Ha Samuel omba’ejerure asy Ñanderuetépe, ha Ha’e omosunu ha omongy pe ára pévape; ha mayma tetãyguakuéra okyhyjeiterei Ñanderuete ha Samuélgui." 
1Samuel12:19 Upémaramo opaite tetãyguakuéra he’i Samuélpe: Ejerure Ñanderuetépe ne rembiguaikuéra rehe, ani hag̃ua romanomba, péina opaite ore angaipa ári rombojo’ave ko mba’evaiete, rojerurévo ore retã ruvicharã rehe." 
1Samuel12:20 Ha Samuel he’i jevy hetãyguakuérape: Ani pekyhyjétei, pejapo ramo jepe ko’ã mba’evaiete; ani pepiátei Ñanderuete rapégui, pejerovia uvei hese pende py’aite guive." 
1Samuel12:21 Aníke pejerovia jára gua’u rehe, ndojeporukuaái ni noporopytyvõkuaái, umía mba’e výro reígui voi." 
1Samuel12:22 Ñanderuete ndopoimo’ãi hetãgui, héra ituichaitégui: Ñanderuete voi pendeporavo oñemomba’e hag̃ua penderehe hetãtee ramo." 
1Samuel12:23 Upéicha rupi tamombyry uvei chehegui añemoangaipa hag̃ua Ñanderuete ndivee, nañembo’evéivo penderehehápe; che pohekombo’éta avei peguata hag̃ua tape potĩ ha ikare’ỹva rehe." 
1Samuel12:24 Pekyhyjénte Ñanderuetégui ha pejapo añetehápe iñe’ẽ pende py’aite guive, pehechakuaáke tuichaite mba’e Ha’e ojapomava’ekue penderehe." 
1Samuel12:25 Peiko vai ramo, peẽ ha pene retã ruvicha, peñehundíta katuete." 
1Samuel13:1 Saul ombotýma ramo (30) áño, oñepyrũ oisãmbyhy Israel retã ruvicha ramo, ha oisãmbyhy rire mokõi áño," 
1Samuel13:2 Saul oiporavo Israelgua kuimba’ekuéra apytégui 3.000, oiko hag̃ua 2.000 kuimba’e hendive Micmáspe, Bet-el cérrope ha 1000 kuimba’e oiko hag̃ua Jonatan ndive Gibéape, Benjamin reheguápe; ha umi tetãygua hembývape omondo hógape." 
1Samuel13:3 Jonatan ojeity Filisteayguakuéra guárdia ári oĩvahína cérro rembe’ýpe, ha péva ohendu ambue Filisteayguakuéra. Upévare Saul ombopu’uka turu Israel retã rehe, he’ívo: Pehendúke Israelguakuéra." 
1Samuel13:4 Ha Israelguakuéra ohendúvo: Saul ojeity hague Filisteaygua guárdia ári; ha Israel omotĩ hague Filisteayguakuérape, upévare ha’ekuéra oñembyaty Saul ndive Gilgálpe." 
1Samuel13:5 Filisteayguakuéra oñembyaty avei ojeity hag̃ua Israel ári, 3000 ñorãirõ cárro, 6.000 kuimba’e kavaju arigua, ha heta ñorãirõhára ndive, ku yvyku’i yguasu rembe’y peguáicha; ha ojupi ha oñembyaty hikuái Micmáspe, Bet-avénguio kuarahyresẽ gotýo." 
1Samuel13:6 Israel kuimba’ekuéra ojehechávo jejopýpe okañy hikuái itakuápe, yvykuápe, itaguasu ári ha pozokuépe." 
1Samuel13:7 Ha oĩ avei Israelguakuéra apytépe ohasáva hikuái Jordan mboypýri, Gat ha Galaad retãme, Saul katu opyta gueteri Gilgálpe, ha mayma hetãyguakuéra oiko ryryipópe hendive." 
1Samuel13:8 Saul oha’ãrõ 7 ára, Samuel he’i haguéicha ichupe, ha Samuel ndoúi ramo Gilgálpe, Israelguakuéra okañyve ohóvo Saul ypýgui." 
1Samuel13:9 Upémaramo Saul he’i: Peru chéve kuave’ẽmby ojehapypáva ha py’aguapy reheguáva. Ha Saul oikuave’ẽ pe kuave’ẽmby ojehapypáva. 
1Samuel13:10 Ha oikuave’ẽmbávo pe kuave’ẽmby ojehapypáva Samuel og̃uahẽ oúvo; ha Saul osẽ omomaitei hag̃ua ichupe. 
1Samuel13:11 Upéramo Samuel he’i: Mba’éiko rejapóra’e, ha Saul he’i ichupe: Ahechávo tetãyguakuéra okañyve ohóvo chehegui, ha nde nderejúi, ere hague árape, ha Filisteayguakuéra oñembyaty hikuái Micmáspe," 
1Samuel13:12 che ha’e chejupe: Filisteayguakuéra oúta che ári Gilgálpe, ha ndajeruréi gueteri Ñanderuetépe ñepytyvõ rehe. Upévare añeha’ã ha aikuave’ẽ kuave’ẽmby ojehapypáva." 
1Samuel13:13 Upéramo Samuel he’i Saúlpe: Ndetarova, neñe’ẽrendu rire Ñanderuete rembiapoukapy oje’e haguéicha ndéve, Ñanderuete nemoĩ hatãva’erãmo’ã tetã ruvicha ramo opaite árape." 
1Samuel13:14 Ko’ág̃a nande’aremo’ãi tetã ruvicha ramo, Ñanderuete ohekáma ambue kuimba’e oñembopy’apetẽiva hendive ha upéva Ñanderuete oiporavóma avei Israel retã ruvicharã ramo nde remboykégui Ñanderuete ñe’ẽ, Ha’e he’imava’ekue ndéve." 
1Samuel13:15 Upéi Samuel opu’ã ha oho Gilgálgui Gibéape, Benjamin yvýpe. Saul oipapa umi kuimba’e hembýva gueteri hendive, ha opytánte 600 kuimba’e rupi." 
1Samuel13:16 Saul, ita’ýra Jonatan ha hetãyguakuéra oĩva hendive opyta Gibéape, Benjamin yvýpe; ha Filisteayguakuéra opyta Micmáspe." 
1Samuel13:17 Ha umi Filisteaygua atyguasúgui osẽ mbohapy aty omonda hag̃uáicha; peteĩ aty oho Ofra rape rehe, Saul oikoha gotýo;" 
1Samuel13:18 ha ambue atyguasu oho Bet-horon gotýo; ha pe mbohapyha oho Zeboim cérro pa’ũ rehe, desiérto gotýo." 
1Samuel13:19 Ha Israel retãme ndojejohúi kuimba’e omba’apokuaáva hiérro rehe; Filisteayguakuéra he’ígui Israelguakuéra ani hag̃ua ojapótei kyse puku ni yvyra puku akua. 
1Samuel13:20 Upévare Israelgua ohomanteva’erã Filisteayguakuéra rendápe ohãimbe’euka hag̃ua ikokue rembiporukuéra: Yvy mbovoha (arádo), ika’apihakuéra (azáda), hachakuéra, térã kyse ty’ãi (guardáña) omono’õ hag̃ua pe trígo." 
1Samuel13:21 Ha Israelguakuéra opagava’erã 7,5 grámo pláta (óro morotĩ) ohãimbe’euka hag̃ua peteĩ arádo ha peteĩ azáda tuicha, ha 3,75 grámo pláta ohãimbe’e hag̃ua peteĩ hácha térã omyatyrõ jevy hag̃ua peteĩ horquílla hierroguiguáva." 
1Samuel13:22 Upéicha rupi pe ñorãirõha árape ndojejohúi kyse puku ni yvyra puku akua Israelguakuéra pópe oĩva Saul ha Jonatan ndive, Saul ha Jonatan añoiténte oguereko ko’ã mba’e ko’ãva." 
1Samuel13:23 Ha Filisteaygua soldadokuéra oñemboja Micmas, oĩháme peteĩ páso." 
1Samuel14:1 Ojehu ningo peteĩ árape, Jonatan, Saul ra’y, he’i hembiguáipe ogueraháva iñorãirõ rembiporukuéra: Eju jaha Filisteaygua soldádo aty oĩháme. Ha’e katu ndoikuaaukái mba’eve itúvape." 
1Samuel14:2 Ha Saul opyta Gibéa rembe’y gotýo, peteĩ granáda (yvyra) rakã guýpe, oĩva Migrónpe, ha umi kuimba’e hendive hembýva oiméne 600 rupi." 
1Samuel14:3 Ha Ahías, Ahitub ra’y, Icabod ryvy, Finees ra’y, Eli remineno oikóva Ñanderuete pa’i ramo Sílope, ogueraha ijehe pe póncho mbyky pa’ikuéra omondéva; ha umi tetãygua ndoikuaái Jonatan oho hague." 
1Samuel14:4 Umi cérro pa’ũ (válle) po’ípe Jonatan ohasaseha rupi umi Filisteaygua oñembyatyhápe ha upépe oĩ mokõi ita tuicha hakua ojováiva, peteĩ héra Boses ha ambue Sene." 
1Samuel14:5 Peteĩ itaguasu opyta nórtepe, Micmas gotýo, ha pe ambue súrpe, Gibéa gotýo." 
1Samuel14:6 Ha Jonatan he’i hembiguáipe: Eju jaha ko’ã kuimba’e ipire’i oñekytĩ’ỹva rendápe, ikatu Ñanderuete ojapo ñanderehehápe oimeraẽ mba’e, ndahasyiete ichupe g̃uarã oporopytyvõ heta térã mbovy (kuimba’e) rupi." 
1Samuel14:7 Ha hembiguái he’i ichupe: Ejapo katu reñandúva guive nde py’apýpe, eikuaa porãke, che romoirũta rehosehápe." 
1Samuel14:8 Upéramo Jonatan he’i: Jahasa Filisteaygua rendápe ha jajehechauka ichupekuéra. 
1Samuel14:9 Ha he’i ramo hikuái ñandéve: Peha’ãrõke rog̃uahẽ meve pene rendápe, upéicharamo japytátante ñaimeháme, ha ndajajupimo’ãi ha’ekuéra oĩháme." 
1Samuel14:10 Ha he’i mba’e ramo ñandéve: Pejúna ore rendápe, upéicharamo jajupíta, upéva he’ise Ñanderuete omoĩmaha ichupekuéra ñande pópe, péva toiko techaukaha ramo ñandéve g̃uarã." 
1Samuel14:11 Upéramo mokõivéva ojehechauka Filisteaygua soldadokuérape, ha umi Filisteaygua he’i: Péina Israelguakuéra osẽma itakuaguasu okañy haguégui." 
1Samuel14:12 Ha umi Filisteaygua soldádo he’i Jonatan ha hembiguáipe: Peju ore rendápe ha roikuaaukáta peẽme peteĩ mba’e. Upéramo Jonatan he’i iñorãirõ rembiporu oguerovávape: Ejúke che rapykuéri, Ñanderuete omoĩma ichupekuéra Israel pópe." 
1Samuel14:13 Ha Jonatan ojupi oñekaramaháme ipy ha ipópe, ha hapykuéri iñorãirõ rembiporu rerojahára, ha Jonatan ojeity umi ojohúva ári ha iñorãirõ rembiporu rerojaha ohóva hapykuéri ndive ojuka ichupekuéra." 
1Samuel14:14 Kóva ningo pe jejuka tenondegua Jonatan ha iñorãirõ rembiporu rerojahára ojapova’ekue ha oiméne ojuka 20 kuimba’épe peteĩ yvy pehẽnguépe, peteĩ guéi oarakuaáva peteĩ ára pukukuépe." 
1Samuel14:15 Upeguive oiko ñemondyiguasu Filisteayguakuéra atyguasúpe oĩva ñúme, ha isoldadokuéra okyhyjepa ha péicha ojehu avei umi osẽva’ekue omonda hag̃ua, ha oiko avei hi’ári yvyryrýi, péicha Ñanderuete omondyiete ichupekuéra." 
1Samuel14:16 Ha umi ma’ẽhára oĩva Saul ndive Gibéa, Benjamin reheguápe, ohecha pe sarambi oikóva Filisteaygua atyguasúpe, oñanívo ágotyo pégotyo oñemosarambipávo." 
1Samuel14:17 Upéramo Saul he’i hetãyguakuéra oĩvape gueteri hendive: Peipapa jaikuaa hag̃ua mávapa osẽ ra’ẽ ñande apytégui, ha ojepapa rire iñorãirõhára, péina Jonatan ha hembiporu rerojaha ndaipóri." 
1Samuel14:18 Ha Saul he’i Ahíaspe: Eru Ñanderuete karameg̃ua. Umi árape pe karameg̃ua oĩva’ekue Israelguakuéra atýpe. 
1Samuel14:19 Ha ojehu Saul oñe’ẽ aja gueteri hína pe pa’i ndive, peteĩ ayvu ha sarambi tuichaitéva oiko Filisteayguakuéra apytépe. Upéramo Saul he’i pe pa’ípe: Ehejána, ha eha’ãrõke." 
1Samuel14:20 Ha Saul ombyaty hetãyguakuérape oĩva gueteri hendive, ha ojeity avei Filisteayguakuéra ári, pe apañuãiguasu apytépe, ha’ekuéra voi oñepyrũmagui ojojuka ikyse puku rupi." 
1Samuel14:21 Ha Israelguakuéra omoirũvahína Filisteayguakuérape, oñemoĩ ko’ág̃a avei hesekuéra, oipytyvõ hag̃ua Israelguakuérape oĩvahína Saul ha Jonatan ndive." 
1Samuel14:22 Upéicha avei opaite Israelgua okañymava’ekue Efrain cérro rehe, ohendúvo Filisteayguakuéra oñemuñambamaha, ojeity avei hi’arikuéra." 
1Samuel14:23 Upéicha Ñanderuete oipytyvõ porã Israélpe pe ára pévape. Ha pe ñorãirõ guasu og̃uahẽ Bet-aven peve. 
1Samuel14:24 Israel kuimba’ekuéra katu ohasa asyete pe árape peteĩ jejopy vaípe, Saul voi he’iukara’e hetãyguakuérape he’ívo: Oimeraẽ ho’úva pan iñypytũ mboyve, añevenga mboyve cherehe ija’e’ỹvare topyta maldecído, upévare mayma hetãyguakuéra ndo’úi mba’evete." 
1Samuel14:25 Upéi Israel ñorãirõhára og̃uahẽ peteĩ ka’aguy oĩháme eíra yvy apére rei. 
1Samuel14:26 Ha hetãyguakuéra oikepa ka’aguýpe, ha péina upépe otyky eíra, avave katu nomog̃uahẽi ipo ijurúpe okyhyjégui Saul ñe’ẽ vaígui." 
1Samuel14:27 Jonatan katu nohendúira’e itúva omoñe’ẽ hague péva hetãyguakuérape, ha oikutu peteĩ yvyra puku oguerúva ipópe, ha ombohykue eírape ha ogueraha ijurúpe; ha péva omyesakã porã ichupe hesa ha omombarete jevy ichupe." 
1Samuel14:28 Upévo peteĩ soldádo he’i ichupe: Nde ru ningo he’iuka oréve: Opytava’erã maldicion poguýpe pe kuimba’e ho’úva tembi’u ko ára kóvape. Ha upévare hetãyguakuéra ipy’a kangypáma ohóvo. 
1Samuel14:29 Ha Jonatan he’i: Che ru omyangekõi rei hetãyguakuérape, pehecháma mba’éichapa hesakã porã che resa ha’u rire michĩmi ko eíra kóvagui." 
1Samuel14:30 Mba’eichaite va’erãmo’ãiko tetãygua ho’u rire ho’use háicha ko árape, pe tembi’u oipe’amava’ekue Filisteaygua pógui. Ndaituichaveiva’erãmo’ã piko pe sarambi oikóva Filisteayguakuéra apytépe." 
1Samuel14:31 Pe árape Israelguakuéra ojuka Filisteayguakuérape Micmas guive Ajalón peve; Saul ñorãirõhára katu ikuepáma. 
1Samuel14:32 Ha hetãyguakuéra ojeity mba’eita ojepe’ava’ekue ári, ha ojuka hikuái ovecha, vaka, vakara’y ha oajurakytĩvo yvýpente, ha peichaite ho’u hikuái huguy reheve." 
1Samuel14:33 Ha oñemomarandu Saúlpe oje’évo ichupe: Tetãyguakuéra oñemoangaipa Ñanderuete renondépe, ho’úvo hikuái so’o huguy reheve, ha ha’e he’i: Peẽ pepyrũ teko porã rehe; pembyapajeréi peteĩ itaguasu che rendápe." 
1Samuel14:34 Saul he’iuka hetãyguakuérape peteĩteĩva togueru che rendápe hymba vaka, ovecha ha peajúra kytĩ, pe’u hag̃ua ko’ápe; ha ani peñemoangaipa Ñanderuete renondépe, pe’úvo so’o huguy reheve. Ha hetãyguakuéra ogueru umi hymba vaka pe pyharépe, ha oajúra kytĩ hikuái umívape Saul oĩháme." 
1Samuel14:35 Ha Saul omopu’ã peteĩ kuave’ẽmby renda Ñanderuetépe g̃uarã, ko kuave’ẽmby renda kóva ningo pe tenondegua ha’e omopu’ãva’ekue." 
1Samuel14:36 Ha Saul he’i: Jajepoi ko pyharekuépe Filisteayguakuéra ári, ha jaipe’a ichuguikuéra imba’eita ko’ẽ meve, ha jajukapa jajohúva guive ñanderehe ija’e’ỹvape. Ha ha’ekuéra he’i: Ejapo katu ndéve iporãve háicha. Upéi pe pa’i he’i: Ñañembojapaite Ñanderuete rehe." 
1Samuel14:37 Ha Saul omba’eporandu Ñanderuetépe: Rojupítapa Filisteayguakuéra rapykuéri. Remoĩtapa ichupekuéra Israel pópe. Ñanderuete katu nombohováiri ichupe. 
1Samuel14:38 Upémaramo Saul he’i: Tetãyguakuéra ruvicha pejupaite ápe, peikuaa ha pehecha hag̃ua mávapa oñemoangaipa ko ára kóvape." 
1Samuel14:39 Che ame’ẽma che ñe’ẽ Ñanderuete rérape katuete omanotaha upe oñemoangaipáva oime ramojepe che ra’y Jonatan. Ha hetãyguakuéra okirirĩmbaite. 
1Samuel14:40 Upéi Saul he’i opaite Israelguápe: Peẽ peimembaitéta peteĩ yke gotýo ha che ha che ra’y Jonatan roiméta ambue yke gotýo. Ha hetãyguakuéra he’i Saúlpe: Ejapo katu hi’ã porã háicha ndéve. 
1Samuel14:41 Upéramo Saul oñembo’e Israel Járape he’ívo: Ehechauka oréve pe añetegua. Ha pe po’a ho’a Saul ha Jonatan rehe, hetãyguakuéra katu opyta ipotĩ tembiapo vaígui." 
1Samuel14:42 Ha Saul he’i: Jaity pe po’a che ha che ra’y Jonatan rehe; ha pe po’a ho’a Jonatan rehe. 
1Samuel14:43 Upéramo Saul he’i Jonatánpe: Emyesakã chéve mba’épa rejapóra’e. Ha Jonatan omombe’upa ichupe ha he’i: Añetehápe aikũmbýkuri eírami che pópe agueruva’ekue yvyra puku apỹimi rehe; ápe aĩ, tamano che." 
1Samuel14:44 Ha Saul he’i: Ñanderuete tachehavira pohýi, che ndorojukái ramo, Jonatan, añetehápe nde remanova’erã." 
1Samuel14:45 Upévo Israelguakuéra he’i Saúlpe: Omanova’erã piko Jonatan, pe oguerúva salvacion Israélpe g̃uarã. Ndaupeichaiva’erã, Ñanderuete rérape, ni peteĩ iñakã rague ndo’amo’ãi ichugui yvýpe, heta hembiapo porã ojapókuri Ñanderuete pu’aka rupi. Upéicha tetãyguakuéra oguenohẽ Jonatánpe iñemanorãgui." 
1Samuel14:46 Upévare Saul ndohovéima Filisteayguakuéra rapykuéri; ha’ekuéra ohopa avei hendaguépe. 
1Samuel14:47 Saul oñemoĩ hatã rire tetã ruvicha ramo Israel retã guapyhaguasúpe ojeity opaite tetã ári oñemoĩva Israel rehe ha oikóva guive ijerekuévo: Moab, Amon, Edom, Soba retã ruvichakuéra ha Filisteayguakuérape; ha ohohápe ombopoguypa avei." 
1Samuel14:48 Ha ombyaty peteĩ soldádo aty tuicháva ombopoguy hag̃ua Amalécpe. Ha oguenohẽ avei Israélpe Amalec poguýgui. Upéicha umi Amalecgua nomondavéi Israelguakuérape. 
1Samuel14:49 Saul ra’ykuéra oñemboheta, Jonatan, Isvi ha Malquisua, ha itajýra ig̃uaig̃uivéva héra Merab, ha pe imitãvéva Mical." 
1Samuel14:50 Ha Saul rembireko réra Ahinoam, Ahimaas rajy. Ha isoldádo aty ruvicha réra Abner, Ner ra’y, ha kóva Saul tio voi." 
1Samuel14:51 Saul ru Cis, ha Ner, Abner ru, ha kóva Abiel ra’y." 
1Samuel14:52 Ha oiko ñorãirõ ndetuicha jepéva Filisteayguakuéra ndive Saul oikove aja pukukue; upévare Saul ombyaty ijerekuévo opaite kuimba’e imbarete ha ipy’aguasúva guive. 
1Samuel15:1 Upéi Samuel he’i Saúlpe: Ñanderuete voi chemondova’ekue roiporavo hag̃ua, romonávo acéite pe Israel retã ruvicha ramo, upévarehe ejapóke hekoitépe Ñanderuete ñe’ẽ." 
1Samuel15:2 Péicha he’i Ñanderuete, yvága atykuéra Jára: Che ahaviráta Amalécpe hembiapo vaikue rehe, Israel osẽ ramo guare Egíptogui, ha’ekuéra ojeity haguére hesekuéra tape rehe." 
1Samuel15:3 Tereho katu ha ehundi Amalécpe, ha ejukapa oikovéva guive, ani reiporiahuverekótei; ejuka kuimba’ekuéra, kuñakuéra, mitãkuéra ha okambúvape jepe, ha avei ivaka, ijovecha, icaméllo ha iburrokuérape." 
1Samuel15:4 Saul ombyatyuka hetãyguakuérape Telaímpe ha oipapa 200.000 soldádo yvy rupiguáva, ha 10.000 kuimba’e Judayguáva." 
1Samuel15:5 Ha Saul ou Amalec táva ypýpe ha omoĩ ñuhã umi cérro pa’ũme (vállepe). 
1Samuel15:6 Ha Saul he’i umi Cenguápe, tapeho, pejei ha pesẽ Amalecguakuéra apytégui, anítei che pohundi hendivekuéra; peẽ peiporiahuvereko haguére Israelguakuérape, osẽ ramoguare Egíptogui. Ha umi Cengua ojehekýi Amalec ra’ykuéra apytégui." 
1Samuel15:7 Ha Saul omotimbo Amalecguakuérape Havila guive Shur peve, péva opyta Egíptogui kuarahyresẽ gotýo." 
1Samuel15:8 Ha Saul oapresa Agag, Amalec retã ruvichápe hekove reheve, ha mayma ambue tetãyguakuérape katu ojuka kyse rãimbépe." 
1Samuel15:9 Saul ha hetãyguakuéra ndojukái katu Agágpe, ni umi ovecha iporãvéva, hymbakuéra tuicháva, hymba oñemongyrapyréva, umi ovecha mácho ha opaite hymba iporãva guive, nohundipaséi; umi ivaíva ha ojepota’ỹva guivénte ohundipa hikuái." 
1Samuel15:10 Ha Ñanderuete ñe’ẽ ou Samuélpe, ha he’i ichupe:" 
1Samuel15:11 Ambyasy amoĩ haguére Saúlpe tetã ruvicha ramo, ojevýgui che rapykuérigui, ha ndojapói che ñe’ẽ. Ha Samuel ojepy’apyeterei, ha upe pyhare pukukue omba’ejerure asy Ñanderuetépe Saul rehe." 
1Samuel15:12 Ko’ẽ mboyve Samuel opu’ã oho hag̃ua Saul rendápe, ha oñemombe’u Samuélpe, Saul ou hague Cármelpe, ha upépe omopu’ã ijupe g̃uarã itaguasu ñembo’y mandu’arã, ha upégui ojere, ha ohasa henonderã gotýo ha oguejy Gilgálpe." 
1Samuel15:13 Samuel ojejohúvo Saul ndive, Saul he’i ichupe: Ñanderuete tanderovasa; che ajapopa Ñanderuete he’íva guive." 
1Samuel15:14 Upéramo Samuel he’i: Mba’eichagua ovecha ha vaka rasẽ piko ahendu ko che apysa rupi. 
1Samuel15:15 Ha Saul he’i: Amalécgui ogueru hikuái; tetãyguakuéra ndojukaséi umi iporãvéva ovecha ha vakakuéra apytégui, ohejase kuave’ẽmbyrã ramo Ñanderuetépe g̃uarã, ha mayma hembyre rohundipáma." 
1Samuel15:16 Upémaramo Samuel he’i: Ehejána tamombe’u ndéve Ñanderuete he’iva’ekue chéve ange pyhare. Ha Saul he’i ichupe: Ere katu. 
1Samuel15:17 Ha Samuel he’i: Jepémo nde voi reñemomirĩ aja, ndoikóipa ndehegui Israel retã ruvicha, ha Ñanderuete voi piko nandeporavoiraka’e." 
1Samuel15:18 Ñanderuete nemondo jokuaipy reheve he’ívo: Tereho, ehundi Amalec angaipavorakuérape ha ejeity hi’ári rehundipaite peve." 
1Samuel15:19 Mba’érehe piko, nerehendúira’e Ñanderuete ñe’ẽ, rejere pe mba’eita rehe regueruva’ekue ñorãirõgui, péicha ningo rejapo vaiete Ñanderuete renondépe." 
1Samuel15:20 Ha Saul he’i jevy Samuélpe: Che ajapóma Ñanderuete ñe’ẽ, ha aha jokuaipyre ramo Ñanderuete chemondo haguépe, aguerúnte Agágpe, Amalec retã ruvicha, ambue Amalecguakuérape ahundipa." 
1Samuel15:21 Tetãyguakuérante ojapyhy umi ovecha ha vaka iporãvéva, oikuave’ẽ hag̃ua nde Járape, Gilgálpe." 
1Samuel15:22 Ha Samuel he’i: Horýnepa Ñanderuete kuave’ẽmby ojehapypapyréva rehe ha mymba ojejukava’ekue rehe, ku hory ramoguáicha ichupe ojejapo ramo iñe’ẽ. Añetehápe, pe ñe’ẽrendu iporãve kuave’ẽmbýgui, ha pejapysaka porã iporãve ovecha mácho kyrakuégui." 
1Samuel15:23 Pe iñe’ẽrendu’ỹva hembiapo vai ku paje apohára rembiapóicha, ha pe tapicha ojaposéva hapicha rembipota teévante ojapo vai omomba’eguasúrõ guáicha jára gua’úpe. Nde remboyke haguéicha Ñanderuete ñe’ẽ, Ha’e nemboykéma avei, anivéma hag̃ua reiko tetã ruvicha ramo." 
1Samuel15:24 Upémaramo Saul he’i Samuélpe: Che añemoangaipa, ha ndajapói Ñanderuete ñe’ẽ, ha ne ñe’ẽ avei, akyhyjégui che retãyguakuéragui, upevarehénte amoneĩ ichupekuéra. Cheperdona ko’ág̃a che angaipa." 
1Samuel15:25 Cheperdona ko’ág̃a che angaipa ha eju jevýna chendive amomba’eguasu hag̃ua Ñanderuetépe. 
1Samuel15:26 Ha Samuel he’i jevy ichupe: Nahániri, ndajevymo’ãi nendive, remboyke haguére Ñanderuete ñe’ẽ, Ha’e nandepotavéima tetã ruvicha ramo Israel retãme." 
1Samuel15:27 Ha Samuel ojerévo oho hag̃uáicha, Saul ojopy ijahoja apỹigui, ha péva osoro." 
1Samuel15:28 Upévo Samuel he’i ichupe: Ko ára kóvape Ñanderuete omondoro ndehegui Israel retã ruvicha reko, ha ome’ẽ peteĩ nde rapichápe heko porãvéva ndehegui." 
1Samuel15:29 Ha Israel Reko Jajaipáva (Ñanderuete) ndaijapúi ha ndojevýi ijehe, ndaha’éigui kuimba’érõ guáicha ojevy hag̃ua ijehe." 
1Samuel15:30 Ha Saul he’i jevy: Che añemoangaipa, ajeruréko ndéve chemomba’eguasu Israel karai ancianokuéra ha tetãyguakuéra renondépe ha ejevy chendive che amomba’eguasu hag̃ua nde Járape." 
1Samuel15:31 Ha Samuel ojevy Saul rapykuéri, ha Saul omomba’eguasu Ñanderuetépe." 
1Samuel15:32 Upéi he’i Samuel: Pegueru chéve Agag, Amalec retã ruvichápe. Ha Agag ou py’aguasupópe hendápe. Ha he’i añetehápe jepy’apy ñemano rehegua ohasáma chehegui." 
1Samuel15:33 Ha Samuel he’i: Nde kyse puku oheja haguéicha kuñakuérape imemby’ỹre, péicha avei nde sy opytáta imemby’ỹre kuñakuéra apytépe, ha upévo Samuel oikytĩ ha omopehẽnguepa Agágpe, Ñanderuete renondépe, Gilgálpe." 
1Samuel15:34 Uperire Samuel oho Rámape, ha Saul ojupi hogaitépe, oĩva Gibéape." 
1Samuel15:35 Upéva rire Samuel araka’eve ndohechavéi Saúlpe, ha’e oikove aja pukukue. Samuel katu ojahe’o Saul rehe; ha Ñanderuete ombyasy omoĩ haguére Saúlpe Israel retã ruvicha ramo." 
1Samuel16:1 Ñanderuete he’i Samuélpe: Araka’e pevépa rejahe’óta Saul rehe. Che voi amboykékuri ichupe anive hag̃ua oiko Israel ruvicha ramo. Emyenyhẽ peteĩ tymba ratĩngue acéitegui, ha tereho, Che romondóta Isai rendápe oikóva Belénpe, ita’yrakuéra apytégui aiporavóma Israel retã ruvicharã." 
1Samuel16:2 Ha Samuel he’i: Mba’éichapa aháta. Saul oikuaa ramo péva chejukáta. Ha Ñanderuete he’i jevy: Ejapyhy vaka apytégui peteĩ tóro ra’y, ha ere: Aju aikuave’ẽ hag̃ua kóva Ñanderuetépe g̃uarã." 
1Samuel16:3 Ha ehenói Isaípe pe kuave’ẽmbyhápe, ha Che rohekombo’éta rejapova’erãva rehe ha reiporavóta chéve upe Che ha’étavape ndéve remona hag̃ua acéitepe." 
1Samuel16:4 Samuel ojapopa Ñanderuete he’i háicha, ha og̃uahẽvo Belénpe, umi karai anciáno osẽ ohuvaitĩvo ichupe kyhyjepópe, ha he’i hikuái: Py’aguapýpepa reju." 
1Samuel16:5 Ha’e ombohovái: Añete, aju aikuave’ẽ hag̃ua Ñanderuetépe. Peñemboheko potĩ ha peju chendive pe kuave’ẽmbyhápe, Samuel ohenói avei Isai ha ita’yrakuérape kuave’ẽmbyhápe ha he’iuka avei ichupekuéra oñemboheko potĩ hag̃ua." 
1Samuel16:6 Ha ojehu oupáma ramo hikuái, ha Samuel ohechávo Elíabpe, he’i: Añetehápe kóvape Ñanderuete oiporavomava’ekue." 
1Samuel16:7 Ñanderuete katu he’i Samuélpe: Ani rema’ẽ hova rehe térã ijyvatekue rehe, pévape Che amboykéma; pende Ruete noma’ẽ yvyariguakuéra oma’ẽ háicha, yvyariguakuéra oma’ẽ hesakuéra ohechávarente, pende Ruete katu oma’ẽ ipy’apýre (iñe’ãre, ikorasõre)." 
1Samuel16:8 Upéi Isai ohenói Abinadábpe, ha ombohasa Samuel renonde rupi, ha Ñanderuete he’i jevy kóvape ndaiporavói avei." 
1Samuel16:9 Upéi Isai ombohasa Samápe. Ha Ñanderuete he’i: Kóvape ndaiporavói avei. 
1Samuel16:10 Ha Isai ombohasa 7 ita’yrakuéra Samuel renonde rupi; ha Samuel he’i Isaípe: Ñanderuete ndoiporavói ko’ãvape. 
1Samuel16:11 Upémaramo Samuel he’i Isaípe: Ko’ãvantepa opaite nde ra’ykuéra, ha ha’e ombohovái ichupe: Hemby gueteri pe ipahague, oñangarekovahína che ovechakuéra rehe. Ha Samuel he’i Isaípe: Egueruka ichupe, ndajaguapymo’ãi mesápe ha’e ou mboyve." 
1Samuel16:12 Omondo ipiarigua, ha ogueru ichupe; ha ipire pytãũ (moréno), ha hesa porã ha hete iporã avei. Upévo Ñanderuete he’i: Epu’ã, emona hese acéite, pévape Che aiporavóma." 
1Samuel16:13 Ha Samuel ojapyhy pe acéite oĩva hymba ratĩnguépe ha omona hese acéitepe ityke’yrakuéra apytépe; ha pe ára guive tenonderã gotýo Ñanderuete Pytu Porãitéva ou David ári. Uperire Samuel opu’ã ha oho jevy Ramápe. 
1Samuel16:14 Ñanderuete Pytu Porãitéva ojei Saúlgui, ha Ñanderuete omondo peteĩ pytu ñaña ombotarova hag̃ua Saúlpe." 
1Samuel16:15 Ha Saul rembiguaikuéra he’i ichupe: Eikuaa porãke, Ñanderuete voi omondo peteĩ pytu ñaña nembohasa asy hag̃ua." 
1Samuel16:16 Nde reipota ramo, ore jára, ore rohekáta ndéve g̃uarã peteĩ árpa mbopuhára, ikatu hag̃uáicha pe pytu ñaña oĩ jave ndeári, ha ha’e ombopúvo ipópe pe árpa taneánga pytu’u jevy." 
1Samuel16:17 Ha Saul he’i hembiguaikuérape: Pehekána chéve peteĩ ombopu porãva árpa ha pegueru che rendápe. 
1Samuel16:18 Upévo peteĩ hembiguái he’i: Che ahechákuri peteĩ Isai ra’y, peteĩ Belengua, ha’e ombopu porã pe árpa, ha ipy’aguasu, ikatupyry ñorãirõ rembiapópe, oñe’ẽkuaa, hete porã, ijuky ha Ñanderuete oĩ hendive." 
1Samuel16:19 Ha Saul omondo ñe’ẽ rerahaukahára Isai rendápe, he’ívo: Embou che rendápe nde ra’y David, pe ovecha rerekua." 
1Samuel16:20 Ha Isai oiporavo peteĩ búrro, ha hi’ári oguerahauka ita’ýra David rupi: Pankuéra, peteĩ víno ryru ha peteĩ kavara ra’y Saúlpe g̃uarã." 
1Samuel16:21 Ha David ou Saul rendápe, ha oiko henonde rupi; ha Saul ohayhueterei ichupe, ha omoĩ ichupe iñorãirõ rembiporu rerojahára ramo." 
1Samuel16:22 Ha Saul he’iuka Isaípe: Ajerure ndéve David opyta hag̃ua chendive, ha’e ho’a porãite che renondépe." 
1Samuel16:23 Ha pe pytu ñaña ou ramo Saul ári, David ombopu hi’árpa, ha Saul ánga opytu’u ha oñeñandu porãve, ha pe pytu ñaña oñemboyke ichugui." 
1Samuel17:1 Filisteayguakuéra ombyaty isoldádo aty ñorãirõrãme, ha oñembyaty Socópe, upéva opyta Juda retãme, ha opyta hikuái Soco ha Azeca pa’ũme Efes-damímpe." 
1Samuel17:2 Saul ha Israel kuimba’ekuéra oñembyaty avei terebínto (yvyra) cerrokuéra pa’ũme (vállepe), ha oñemoĩ ojeity hag̃uáicha Filisteayguakuéra ári." 
1Samuel17:3 Filisteayguakuéra opyta peteĩ cérro ári ha Israel ambue cérro ári, ha ipa’ũmekuéra oĩ peteĩ ñu." 
1Samuel17:4 Upéramo Filisteayguakuéra atýgui osẽ peteĩ kuimba’e ijyvateitereíva, hérava Goliat, peteĩ Gatgua, ha ijyvatekue ohupity 2,86 métro." 
1Samuel17:5 Ha iñakã rehe ogueru peteĩ akã mo’ãha bronceguiguáva, ha hete rehe omonde peteĩ pyti’a mo’ãha ojejapova’ekue 55,85 kílo bróncegui." 
1Samuel17:6 Brónce omo’ã avei hetyma, ha ijyvyra mbyky akua bronceguiguáva (lánza mbyky) ogueraha avei ijati’y rehe." 
1Samuel17:7 Ijyvyra puku hakuáva ojogua ao pyahaha yvyra apu’ápe, ha ijapýra (ipúnta) oguereko 6,7 kílo hiérro ha henonderãme oguata imo’ãha." 
1Samuel17:8 Ha Goliat oñembo’y ha osapukái Israelgua atýpe he’ívo: Mba’upéiko peñembosako’ipa peñorãirõ hag̃uáicha. Ndachéipa Filisteaygua ha peẽ Saul rembiguái. Peiporavo pende apytégui peteĩ kuimba’e ouva’erãva oñorãirõ hag̃ua chendive. 
1Samuel17:9 Ha ha’e ikatu ramo oñorãirõ chendive, ha ipu’aka ramo cherehe, ore roikopaitéta pene rembiguái ramo; ha chekatupyryve ramo ichugui ha chepu’aka ramo hese, peẽ peikóta ore rembiguái ramo." 
1Samuel17:10 Ha Goliat he’ive: Ko árape che añembohorýma Israel ñorãirõhára aty rehe. Pemoĩ chéve peteĩ kuimba’e oñorãirõséva chendive. 
1Samuel17:11 Saul ha mayma Israelgua ohendúvo pe Filisteaygua ñe’ẽ, oñemondýi ha okyhyjeiterei," 
1Samuel17:12 David peteĩ kuimba’e Efrataygua, itúva Isai, peteĩ Belengua, oikóva Juda retãme, ha’e ningo 8 ita’ýrava, ha itujáma, Saul árape." 
1Samuel17:13 Ha mbohapy Isai ra’y itujavéva oĩ avei Saul ndive pe ñorãirõme. Ko’ãva oñembohéra: Eliab, ita’ýra ypykue, pe mokõiha Abinadab, ha pe mbohapyha Sama;" 
1Samuel17:14 David katu pe ipahague, ha mbohapy itujavéva oho Saul rapykuéri." 
1Samuel17:15 Saul katu sapy’apy’a oheja Davídpe, oho hag̃ua oñangareko itúva ovechakuéra rehe Belénpe." 
1Samuel17:16 Ha Goliat ou jepi pyhareve ha ka’aru, ha péicha ohasa 40 ára pukukue." 
1Samuel17:17 Ha Isai he’i ita’ýra Davídpe: Kóina 22 lítro mba’e ra’ỹi mbichypyre ha 10 pan, eraha pya’e amo ñembyatyhápe nde ryke’ykuérape g̃uarã." 
1Samuel17:18 Ha ã 10 kesu ipyahúva eraha pe mburuvicha 1000 ariguávape g̃uarã, ha ema’ẽke ne pehẽnguekuéra rehe oĩ porãmbápa, ha egueru ichuguikuéra peteĩ imba’eteéva, (che aikuaa hag̃ua oikoveha gueteri hikuái)." 
1Samuel17:19 Saul ha David ryke’ykuéra, ha mayma Israelgua oĩmba oñorãirõ hag̃ua Filisteayguakuéra ndive cerrokuéra pa’ũme (vállepe), oĩháme heta terebínto máta." 
1Samuel17:20 Upéicha David opu’ã pyharevete ha oheja umi ovecha ambuépe oñangareko hag̃ua, ha oho heta mba’e reheve itúva he’i haguéicha; ha ha’e og̃uahẽ pe atyguasúpe, oñembosako’i jave hikuái ojeity hag̃ua ojo’ári ha oiko ñorãirõ sapukaiguasu." 
1Samuel17:21 Upérõ Israel ha Filisteayguakuéra oñemoĩ ojovái ojeity hag̃uáicha ojo’ári. 
1Samuel17:22 Upémaramo David oheja umi mba’e oguerúva umi ñorãirõhára ndive, oñangarekóva iñirũnguéra mba’ekuéra rehe oñorãirõ aja." 
1Samuel17:23 Ha David oñe’ẽ aja hendivekuéra péina ou pe kuimba’e ijyvateitereíva, hérava Goliat, peteĩ Filisteaygua Gátgui osẽ Filisteaygua atýgui ha oñemoĩ umi mokõive aty pa’ũme, ha he’i jevy he’i haguéicha, ha David ohendupa." 
1Samuel17:24 Israel kuimba’ekuéra ohecháva guive pe kuimba’épe okañy henondégui ha okyhyjeiterei hikuái ichugui. 
1Samuel17:25 Ha mayma Israelgua he’i: Ndapehecháipa amo kuimba’e osẽva, ha’e oñemotenonde oñembohory hag̃ua Israel rehe. Upe ipu’akávape hese ñane retã ruvicha ome’ẽta mba’e repyeta ha itajýra, ha itúva rogayguakuéra nome’ẽmo’ãvéi impuésto tetã ruvichápe g̃uarã Israelguakuéra apytégui." 
1Samuel17:26 Upémaramo David oñe’ẽ umi hendive oĩvape ha he’i: Mba’épa ojejapóta pe kuimba’e ipu’akátava ko Filisteaygua rehe, ha omboguéva ko ñemotĩ Israel retãgui. Máva piko ko Filisteaygua ipire’i oñekytĩ’o’ỹva oñemoĩ hag̃ua Ñanderuete oikovéva atyguasu rehe." 
1Samuel17:27 Ha hetãyguakuéra he’i jevy ichupe ñe’ẽ oje’e hagueichaite ichupekuéra: Péicha ojejapóta upe kuimba’e rehe ipu’akáva hese. 
1Samuel17:28 Ityke’ýra Eliab ohendúvo ichupe péicha oñe’ẽha umi kuimba’épe ipochyeterei David ndive ha he’i: Mba’erãiko ápe nde reju. Ha mávapepa reheja ñande ovecha mbovymi desiértope. Che aikuaa voi nde reñembotuichaseha nde py’apýpe, rejúnte rehecha hag̃ua pe ñorãirõ." 
1Samuel17:29 David he’i jevy: Mba’éiko ajapo. Aporandúnte ningo aikuaa hag̃ua. 
1Samuel17:30 Ha ojei ijypýgui ha oho ambue hapicha rendápe, ha omba’eporandu jevy oporandu haguéicha, ha hetãyguakuéra he’i jevýnte ichupe oje’e haguéichama voi ichupe." 
1Samuel17:31 Oñemoherakuã David ñe’ẽ og̃uahẽ meve avei Saul rendápe; ha ha’e ohenoiuka ichupe. 
1Samuel17:32 Ha David he’i Saúlpe: Anítei avave ipy’a kangy péva rupi; ne rembiguái ohóta ha oñorãirõta ko Filisteaygua ndive. 
1Samuel17:33 Ha Saul he’i Davídpe: Ndaikatumo’ãi reho reñorãirõ hag̃ua pe Filisteaygua ndive, nde ningo ne mitã gueteri, ha’e katu kuimba’e oñorãirõkuaáva imitã guive." 
1Samuel17:34 David he’i jevy Saúlpe: Ne rembiguái itúva ovecha rerekua; ha ou ramo peteĩ leõ térã peteĩ óso ogueraha hag̃ua peteĩ ovecha ore atýgui," 
1Samuel17:35 che asẽ hapykuéri, ajuka ha anohẽ jevy ijurúgui; ha oñemoĩ ramo cherehe ajoko hañykãgui ha ainupã omano meve." 
1Samuel17:36 Taha’e leõ, térã óso ne rembiguái ojuka; ha péicha ojehúta avei ko Filisteaygua ipire’i oñekytĩ’o’ỹvare, ha’e oñembohorýgui Ñanderuete Oikovéva ñorãirõharakuéra rehe." 
1Samuel17:37 David ombojoapy iñe’ẽ: Ñanderuete cheguenohẽva’ekue leõ ha óso pyapẽ guýgui, Ha’e voi cheguenohẽta avei ko Filisteaygua pógui. Ha Saul he’i Davídpe: Tereho ha Ñanderuete toĩ nendive." 
1Samuel17:38 Ha Saul omonde David rehe ijaokuéra ha omoĩ iñakã rehe Saul akã mo’ãha bronceguiguáva ha omonde hese hete mo’ãha. 
1Samuel17:39 Ha David omosãingo iku’a rehe peteĩ kyse puku ijaokuéra ári, ha oha’ã oguatakuaátapa heseve. Ha David he’i Saúlpe: Ndaikatúi aguata ko’ã mba’e reheve, ndajepokuaái hesekuéra. Ha David oipe’a umi mba’e ijehegui." 
1Samuel17:40 Ha ipópe ojapyhy ijyvyra po’i ha hi’ondíta ha oiporavo 5 ita isỹiva ysyry peguáva ha omoinge ivokópe oiporúva oñangareko aja itúva ovechakuéra rehe. Hi’ondíta ha ijyvyra po’i reheve oho pe Filisteaygua renda gotýo. 
1Samuel17:41 Ha pe Filisteaygua oguata oúvo ha oñemoag̃ui David rehe, ha Goliat ndive oĩ peteĩ kuimba’e ogueraháva iñorãirõ rembiporukuéra." 
1Samuel17:42 Ha pe Filisteaygua oma’ẽ David rehe ha ohechávo ha’e mitãrusu gueteriha nomomba’eiete ichupe, ha ipire pytãmi ha hova porã." 
1Samuel17:43 Ha pe Filisteaygua he’i Davídpe: Che piko jagua mba’e, reju hag̃ua chéve yvyra po’i reheve. Ha omaldeci Davídpe ijarakuéra rérape." 
1Samuel17:44 Upéi pe Filisteaygua he’i Davídpe: Eju katu ko’ápe ha tame’ẽ nde ro’o guyra yvate ovevévape, ha mymba ka’aguýre oikóvape." 
1Samuel17:45 Upévo David he’i pe Filisteayguápe: Nde reju chéve kyse puku, yvyra puku ha yvyra mbyky akua reheve; che katu aju ndéve ore Ruete, yvága atykuéra Jára rérape, nde reñembohory hese reikóvo." 
1Samuel17:46 Ore Ruete nemoĩta che pópe ko árape, chepu’akáta nderehe, che roakã’óta ko árape ha ame’ẽta guyra yvate ovevévape ha mymbakuéra yvy ariguápe Filisteaygua retekue hembi’urã ramo; ha yvy tuichakue javeve tojekuaa oĩha Israélpe, Ijára añeteteguáva." 
1Samuel17:47 Ha péicha avei ko’ã tetãygua aty toikuaa avei ore Ruete noikotevẽiha kyse puku rehe, térã yvyra puku akua rehe; ore Ruete ningo ñorãirõ Jára voi ha Ha’e penemoĩta ore pópe." 
1Samuel17:48 Ha ojehu pe Filisteaygua oñemongu’évo oguata ojeity hag̃uáicha David ári, David pya’e oñani oñorãirõ hag̃ua Filisteaygua ndive." 
1Samuel17:49 Ha David omoinge ipo ivokópe ha oguenohẽ upégui peteĩ ita ha omoĩ hi’ondítape ha oha’ã rire, ojapíma katu Goliat syvaitépe, ha pe ita ojejakutu isyva rehe, ha Goliat ho’a ovapývo yvýpe." 
1Samuel17:50 Péicha David ipu’aka pe Filisteaygua rehe oiporúvo hi’ondíta ha itánte. Péicha David ojuka Goliátpe oguereko’ỹre kyse puku ipópe. 
1Samuel17:51 Upémaramo David oñani Filisteaygua rendápe ohekýi ikyse puku hyrúgui, ha ojukaite ichupe, oñakã’óvo." 
1Samuel17:52 Upéi Israel ha Judaygua opu’ã oguerosapukáivo ha omuña Filisteayguakuérape og̃uahẽ meve pe ñu oĩva Ecron táva rokẽ renondépe. Ha Filisteayguakuéra ojekutu ha ojejapiva’ekue ojehecha Saaraim rape rehe Gat ha Ecron peve. 
1Samuel17:53 Ha Israel ñemoñarenguéra ojevy Filisteaygua rapykuérigui ha oguerahapa Filisteaygua mba’eita ijatyha rendaguégui. 
1Samuel17:54 Ha David ogueraha pe Filisteaygua akãngue Jerusalénpe, ha iñorãirõ rembiporu omoinge hóga rymba pirekueguiguápe." 
1Samuel17:55 Saul ohechávo Davídpe mba’éichapa ha’e oho ojeity hag̃ua pe Filisteaygua ári, he’i Abner isoldádo ruvichápe: Abner, mávapa ko mitãrusu ru, ha Abner he’i ichupe:" 
1Samuel17:56 Ne ánga rekovére, tetã ruvicha, ndaikuaaiete. Ha pe tetã ruvicha he’i: Eporandu mávapa itúva." 
1Samuel17:57 Ha David ojuka rire Filisteayguápe, Abner ogueru ichupe Saul rendápe, ha David oguereko ipópe Filisteaygua akãngue." 
1Samuel17:58 Ha Saul he’i ichupe: Mitãrusu mávapa nde ru, ha David he’i ichupe: Che, ne rembiguái Isai, peteĩ Belengua ra’y." 
1Samuel18:1 Ojehu ningo David oñe’ẽmbávo Saul ndive, Jonatan ánga oñeñapytĩete David ánga rehe, ha Jonatan ohayhu ichupe ha’e ojehayhu háicha." 
1Samuel18:2 Ha Saul oipota David opyta hendive pe ára guive, ha ndohejavéi oho jevy hag̃ua itúva rógape." 
1Samuel18:3 Jonatan ha David oñoñe’ẽme’ẽ, Jonatan ohayhúgui Davídpe, ha’e ojehayhu háicha." 
1Samuel18:4 Ha Jonatan oipe’a ipóncho omondéva ha ome’ẽ Davídpe, ome’ẽ avei iñorãirõ rete mo’ãha ha ikyse puku, iguyrapa, ha iku’a jopyha." 
1Samuel18:5 Ha opaite tembiapo Saul he’íva guive Davídpe, ha’e ojapo porãite, ha ha’e oiko avei akãguapypópe. Upévare Saul omoĩ ichupe peteĩ isoldádo aty ruvicha ramo, ha mayma tetãygua resápe David ho’a porã, ha Saul rembiguaikuéra resápe avei." 
1Samuel18:6 Ojehu ningo umi ñorãirõhára ou jevývo, David ojuka rire ñorãirõme pe Filisteayguápe; kuñakuéra osẽ Israel tavapýgui purahéi ha jerokypópe, ojejohu hag̃ua tetã ruvicha Saul ndive, imba’e pararã, iplatíllo púpe ha isapukái rorýpe." 
1Samuel18:7 Ha kuñakuéra ojerokýva, opurahéi péicha: Saul ojuka 1000-pe, David katu 10.000-pe." 
1Samuel18:8 Ha pévarehe Saul ipochyeterei, omoñeko’õi ichupe ha he’i: Davídpe ome’ẽ hikuái 10.000 ha chéve katu 1000-nte, Davídgui oikova’erã tetã ruvicharãntema aipóramo." 
1Samuel18:9 Ha pe ára péva guive Saul ipy’arasy (envidióso) David ndive. 
1Samuel18:10 Ojehu ambue ko’ẽme peteĩ pytu ñaña, Ñanderuete omboúva, oñemomba’e Saul rehe ha oiko oñe’ẽmba rei pe ogapy rehe. David ombopu ipópe hi’árpa ambue ára peguáicha; ha Saul oguereko ipópe peteĩ yvyra puku akua." 
1Samuel18:11 Ha Saul opoi ijyvyra puku akua, he’ívo: Ajakutúta Davídpe tápia rehe. Ha David katu ojehekýi ichugui mokõi jevy." 
1Samuel18:12 Saul okyhyje Davídgui ohóvo; Ñanderuete katu oĩ David ndive, Saúlgui katu Ñanderuete ojei." 
1Samuel18:13 Upévare Saul omomombyry David hógagui, ha omoĩ ichupe 1.000 soldádo ruvicha ramo; oñorãirõ hag̃ua ambue tetãyguakuéra ndive." 
1Samuel18:14 Ha David oiko akãguapypópe, ha opaite mba’e ojapóva guive osẽ porãmba ichupe Ñanderuete oĩgui hendive." 
1Samuel18:15 Ha Saul ohechávo David oikoha akãguapypópe okyhyjeve ichugui. 
1Samuel18:16 Ha mayma Israel ha Judaygua ohayhuve ohóvo Davídpe ha’e voi omotenondégui isoldadokuéra osẽnguévo ha oikekuévo. 
1Samuel18:17 Upémaramo Saul he’i Davídpe: Péina ápe che ame’ẽta ndéve Merab, che rajy tuichavéva ne rembirekorã, aipotánte reiko chéve soldádo ipy’aguasúva ramo, ha eñorãirõ Ñanderuete rehehápe, Saul katu he’i ipy’apýpe: Che po rupi ndojehumo’ãi mba’eve ichupe, Filisteayguakuéra po rupi katuete ha’e omanóta." 
1Samuel18:18 David katu he’i Saúlpe: Máva piko che, térã mba’éiko che rekove, ha che ru pehẽnguekuéra Israel retãme aiko hag̃ua tetã ruvicha rajy ména ramo." 
1Samuel18:19 Ha og̃uahẽvo pe ára Merab, Saul rajy, oñeme’ẽ hag̃ua Davídpe, oñeme’ẽ Adriel, Meholguápe." 
1Samuel18:20 Mical, ambue Saul rajy katu ohayhu Davídpe; ha oje’e Saúlpe, ha péva ho’a porã hesa renondépe." 
1Samuel18:21 Ha Saul he’i: Péva ame’ẽta ichupe iñuhãrã ramo, ikatu hag̃uáicha ho’a Filisteayguakuéra pópe. Ha Saul he’i Davídpe mokõi jevyháma: Ko árape ndéta che rajy ména." 
1Samuel18:22 Saul he’i hembiguaikuérape: Peñe’ẽ ñemi Davídpe ha peje ichupe: Eikuaa porãke tetã ruvicha nderayhu ha opaite hembiguaikuéra nderayhu avei, eiko katu tetã ruvicha rajy ména ramo." 
1Samuel18:23 Saul rembiguaikuéra péicha oñe’ẽ David apysápe, ha David he’i: Hi’ãpa peẽme výro rei aiko hag̃ua tetã ruvicha rajy ména ramo, chemboriahu ha che ndaha’éi mba’evete." 
1Samuel18:24 Ha Saul rembiguaikuéra omombe’upa Saúlpe, David he’iva’ekue." 
1Samuel18:25 Ha Saul he’i: Péicha peje Davídpe: Tetã ruvicha ndoipotái mba’erepy, oipotánte 100 Filisteaygua pire’ikue, tetã ruvicha ikatu hag̃uáicha oñevenga hese ija’e’ỹva rehe. Saul ningo oitysénte Davídpe Filisteayguakuéra po rupi." 
1Samuel18:26 Upéi hembiguaikuéra he’i Davídpe tetã ruvicha ñe’ẽ, ha David omoneĩ oiko hag̃ua tetã ruvicha rajy ména ramo. Ha og̃uahẽ mboyve pe ára omenda hag̃ua," 
1Samuel18:27 David opu’ã iñirũnguéra ndive ha oho ojuka 200 Filisteayguápe; ha David ogueru ipire’ikue tetã ruvichápe, ha’e oiko hag̃ua tetã ruvicha rajy ména ramo. Ha Saul ome’ẽ ichupe itajýra Micálpe, hembirekorã ramo." 
1Samuel18:28 Saul katu ohechávo Ñanderuete oĩha hendive, ha itajýra Mical ohayhuha avei ichupe," 
1Samuel18:29 ko’yteve okyhyje Davídgui. Péicha Saul ndaija’evéi David rehe opaite árape. 
1Samuel18:30 Ha Filisteaygua ruvichakuéra osẽ vove ñorãirõme; David ombopoguyve hese ija’e’ỹvape ambue Israel soldádo ruvichágui, péicha rupi herakuã porãve ohóvo." 
1Samuel19:1 Saul oñe’ẽ ita’ýra Jonatánpe ha opaite hembiguaikuérape ojuka hag̃ua Davídpe; Jonatan, Saul ra’y, katu ohayhueterei Davídpe." 
1Samuel19:2 Ha Jonatan voi omombe’u Davídpe, he’ívo: Che ru Saul oñeha’ãmbaite ndejuka hag̃ua; upévare eñangarekóke ndejehe pyhareve peve, ha ekañy rekañykuaahápe." 
1Samuel19:3 Ha che asẽta che ru ndive ñúme ha aiméta hendive mamo nde reikoha rupi, ha añe’ẽta ichupe nderehe, ha che aikuaaukáta ndéve oĩva guive che ru py’apýpe." 
1Samuel19:4 Ha Jonatan oñe’ẽ porã itúvape David rehe, ha he’i ichupe: Anína che retã ruvicha, rejapo ivaíva ne rembiguái David rehe, ha’e ndojapói mba’eve ivaíva nderehe, hembiapokuéra iporã uvei ndéve g̃uarã." 
1Samuel19:5 Ha’e omoĩ hekove jepe ne rembipota poguýpe ojeitývo Filisteaygua ári, ha’erupi Ñanderuete ome’ẽ tuicha pytyvõ mayma Israelguápe. Nde reikuaapa ko’ã mba’e ha revy’ákuri, mba’upépa ko’ág̃a reñemoangaipáta tuguy imarã’ỹva rehe, rejuka rei ramo Davídpe." 
1Samuel19:6 Ha Saul ohendu Jonatan ñe’ẽ, ha Saul ome’ẽ iñe’ẽ Ñanderuete rérape, he’ívo: David nomanomo’ãi." 
1Samuel19:7 Ha Jonatan ohenói Davídpe, ha omombe’u ichupe ko’ã ñe’ẽ; ha Jonatan voi ogueru Davídpe Saul rendápe, ha oiko henondépe jepiguáicha." 
1Samuel19:8 Upéi oiko jevy ambue ñorãirõ Filisteayguakuéra ndive, ha David ojapo sarambi hesekuéra ija’e’ỹva apytépe, ha ha’ekuéra okañy David renonderãgui." 
1Samuel19:9 Ha peteĩ pytu ñaña Ñanderuete ombouva’ekue ou Saul rendápe; ha oguapyhápe hógape oguereko ipópe peteĩ yvyra puku akua, David ombopu aja hi’árpa." 
1Samuel19:10 Ha Saul ojakutusemo’ã Davídpe tápia rehe ijyvyra puku akuápe; ha David ojehekýi Saul renondégui, ha pe yvyra puku akua ojekutu tápia rehe; upévare David okañy pe pyharépe Saul rógagui." 
1Samuel19:11 Upéi Saul omondo omaña ñemiva’erã David rehe hógape, ojukauka hag̃ua ichupe pyharevete. Ha Mical, David rembireko, omomarandu ichupe he’ívo: Nde nerekañýi ramo ko pyhare kóvape, ko’ẽ ramo nde ndereikovemo’ãvéima." 
1Samuel19:12 Ha Mical omboguejy Davídpe hovetã rupi, péicha ha’e okañy ha osalva hekove." 
1Samuel19:13 Upéi Mical omoĩ ijára rete ra’ãnga hupápe, ha omyakãngyta peteĩ aramboha kavara raguekueguiguápe, ha oñu’ãmba ijaópe." 
1Samuel19:14 Ha Saul omondo oapresa hag̃ua Davídpe; Mical katu he’i: Oime hasy. 
1Samuel19:15 Upéi Saul omondo jevy hembiguaikuérape ogueru hag̃ua Davídpe, he’ívo: Pegueru hupa reheve ajuka hag̃ua." 
1Samuel19:16 Ha Saul rembiguái oikévo ikotýpe, péina ojohu hupápe peteĩ jára gua’u rete ra’ãnga, ha peteĩ aramboha kavara raguekueguiguáva iñakã rendag̃uáme gotýo." 
1Samuel19:17 Upéramo Saul he’i Micálpe: Mba’érehepa péicha chembotavy, ha reheja cherehe ija’e’ỹvape okañy. Ha Mical he’i ichupe: Ha’e ningo he’i chéve: Ehejáke taha, ndaupéichai ramo rojukáta." 
1Samuel19:18 David okañy ha ou Samuel rendápe, Ramápe, ha omombe’upa ichupe Saul ojapova’ekue guive hese. Upéi David ha Samuel oho oiko hag̃ua profetakuéra rekohápe." 
1Samuel19:19 Ha oñemombe’u Saúlpe, péina ág̃a David oime Ramápe, profetakuéra rekohápe." 
1Samuel19:20 Upéramo Saul omondo hembiguaikuérape ogueru hag̃ua Davídpe, ha umía ohug̃uaitĩ umi proféta remimbo’ekuéra oprofetizavahína ha Samuel omyakã ichupekuéra. Ha Ñanderuete Pytu Porãitéva ou avei Saul rembijokuaikuéra ári ha ha’ekuéra oprofetiza avei hendivekuéra." 
1Samuel19:21 Saul oikuaávo upéva omondo jevy ambue hembijokuaikuéra, ko’ãva upéicha oprofetiza avei. Ha Saul omondo jevy ambue hembijokuaikuérape, ha’ekuéra avei oprofetiza." 
1Samuel19:22 Upémaramo ha’ete voi oho Ramápe, ha og̃uahẽvo pe yvykuaguasu oĩva Secu ypýpe, oporandu he’ívo: Mamópa oime Samuel ha David. Ha peteĩ he’i ichupe: Péina oime Naiot Rama peguápe, profetakuéra rekohápe." 
1Samuel19:23 Ha oho profetakuéra rekohápe Ramápe, ha Ñanderuete Pytu Porãitéva ou avei hi’ári ha ohokuévo oprofetiza avei og̃uahẽ meve Ramápe." 
1Samuel19:24 Ha Saul oipe’a ijaokuéra, ha oprofetiza Samuel rovake ha oiko opívo upe ára ha pyhare javeve. Péva rupi oje’e: Saul piko oikóma avei profetakuéra apytépe." 
1Samuel20:1 Upéi David okañy Ramágui, profetakuéra rekohágui, ha ou Jonatan rendápe, ha he’i: Mba’éiko che rembiapokue. Mba’éiko añangue, térã mba’éiko che angaipa nde ru ndive, ha’e oñeha’ãmba chejuka hag̃ua." 
1Samuel20:2 Ha Jonatan he’i ichupe: Mba’eveichave ramo neremanomo’ãi. Che ru ndojapomo’ãi mba’eve, taituicha térã taimichĩ, omombe’u’ỹre chéve; mba’éguipa che ru oñomíta chehegui ko’ã mba’e. Ndaupeichamo’ãi." 
1Samuel20:3 Ha David oñe’ẽ jevy he’ívo: Nde ru oikuaa voi nde cherayhuha, ha he’íta: Jonatan ani oikuaa, anítei hi’ánga oñembyasy; añetehápe Ñanderuete ha ne ánga rekovére che ha’e ndéve, che ag̃uahẽmaha che ñemano rokẽme." 
1Samuel20:4 Ha Jonatan he’i Davídpe: Opaichagua mba’e reipotáva guive che ajapopava’erã ndéve g̃uarã. 
1Samuel20:5 Ha David he’i jevy Jonatánpe: Péina ko’ẽ ramo jasyra’ýta, ha che ajepokuaa aguapy tetã ruvicha ndive akaru hag̃ua; nde katu chereja takañy ñúme ko’ẽramo ára mbohapyhápe ka’aru peve." 
1Samuel20:6 Ha nde ru imandu’a ramo cherehe, eréta: David heta ojerure chéve aheja hag̃ua oho pya’ete itáva Belénpe, upépe voi opaite hogayguakuéra ogueromandu’a pe kuave’ẽmby opaite áño reheguáva." 
1Samuel20:7 Ha ha’e he’i ramo oĩ porã, upéicha ramo ne rembiguái opytu’ukuaa; ha ipochy mba’e ramo katu, eikuaáke mba’evai ojaposeha cherehe." 
1Samuel20:8 Eiporiahuverekóna ne rembiguáipe reme’ẽma voi ningo ne ñe’ẽ ne rembiguáipe Ñanderuete rérape. Ha oĩ ramo chepype teko ñaña, chejukakuaa, natekotevẽi chereraha nde ru rendápe." 
1Samuel20:9 Ha Jonatan he’i ichupe: Eity ko’ã mba’e ne akãgui, che aikuaa vove che ru ojaposeha nderehe mba’e ivaíva katuete che amombe’úta avei ndéve." 
1Samuel20:10 Upémaramo David he’i Jonatánpe: Mávapa chemomarandúta nde ru ipochy ramo chendive. 
1Samuel20:11 Ha Jonatan he’i Davídpe: Eju ñasẽ ñúme, ha mokõivéva osẽ ñúme." 
1Samuel20:12 Upépe Jonatan he’i Davídpe: Ñanderuete, Israel Jára toiko techahare ramo. Ha che aporandu ramo ko’ẽ ramo térã ko’ẽ ambue ramo ko horaitépe che rúpe ha osẽ porãmba ramo nendive g̃uarã, voiete che amondóta ne rendápe aikuaauka hag̃ua ndéve." 
1Samuel20:13 Ha oime ramo che ru ojapose ivaíva nderehe, Ñanderuete tachehavira, ha tombojo’apyve mba’evai che ári namombe’úi ramo ndéve, ha noroipytyvõi ramo reho hag̃ua angapytu’upópe. Ñanderuete toĩ nendive, oĩ haguéicha che ru ndive." 
1Samuel20:14 Ha che aikove aja eiporu chendive avei Ñanderuete poriahuvereko, ani hag̃uátei che amano." 
1Samuel20:15 Ha ani remboyke nde poriahuvereko araka’eve che rogayguágui. Ág̃a Ñanderuete oikytĩmbávo peteĩteĩ yvy apéregui nderehe ija’e’ỹvape, aníke reheja oñemboykétei Jonatan réra nde rógagui." 
1Samuel20:16 Péicha Jonatan ome’ẽ iñe’ẽ David róga ndive he’ívo: Ñanderuete voi tohundi David rehe ija’e’ỹvape. 
1Samuel20:17 Péicha Jonatan ome’ẽ jevy iñe’ẽ Davídpe, ohayhúgui ichupe, Jonatan ohayhu voi Davídpe ha’e ojehayhu háicha." 
1Samuel20:18 Upéi Jonatan he’i ichupe: Ko’ẽramo jasy ra’y, ha nde guapyha inandígui ojehechakuaáta nepore’ỹha." 
1Samuel20:19 Ekanỹ mbohapy ára, ha upéi eñemokanỹ pe tendápe repyta haguépema ha eha’ãrõ Ezel itaty kupépe." 
1Samuel20:20 Ha che amombóta mbohapy hu’y amo gotýo ku añeha’ã ramoguáicha ajapi hag̃ua peteĩ mba’e. 
1Samuel20:21 Upéi amondóta che rembiguáipe, ha ha’éta ichupe: Tereho egueru che hu’y. Ha ha’e ramo ichupe, péina pépe ágotyove ndehegui oĩ pe hu’y, ejapyhy; nde rejukuaa oĩgui py’aguapy, ha ndaipóri mba’eve ivaíva. Ñanderuete rekovére che amombe’úta pe añetegua." 
1Samuel20:22 Ha che ha’e mba’e ramo pe mitãrusúpe péicha: Péina pépe che hu’y oĩ amo gotyove ndehegui; tereho, Ñanderuete voi nemondouka." 
1Samuel20:23 Ñanderuete toĩ techahare ramo ñane pa’ũme opaite ára peve ha tohendu opaite mba’e ñañe’ẽmava’ekue guive. 
1Samuel20:24 Upéicha David okañy pe ñúme, ha og̃uahẽvo pe jasyra’y, tetã ruvicha oguapy okaru hag̃ua." 
1Samuel20:25 Ha pe tetã ruvicha oguapy jepiguáicha iguapyha ári tápia gotýo, Jonatan oguapy Saul rovái ha Abner oguapy Saul ykére, ha David guapyha opyta nandi." 
1Samuel20:26 Upe árape Saul nde’íri gueteri mba’eve, he’ígui ipy’apýpe: Oiméne mba’épa ojehúra’e ichupe, ha naipotĩrigui heko, ha’e oñemboheko potĩse raẽ." 
1Samuel20:27 Ambue árape, jasyra’y mokõiha ko’ẽme, David guapyha opyta gueteri nandi; ha Saul he’i ita’ýra Jonatánpe: Mba’éguipa, ko árape ha kuehe ndoúi Isai ra’y okaru hag̃ua ñanendive." 
1Samuel20:28 Ha Jonatan he’i Saúlpe: David heta ojerure chéve aheja hag̃ua ichupe oho Belénpe. 
1Samuel20:29 He’ívo: Ajerure ningo ndéve cherejána taha che rogayguakuéra rendápe oikuave’ẽtagui hikuái ore távape, ha che ryke’ykuéra oipota aha; upévarehe oime ramo ha’a porã ndéve, cherejána taha che ryke’ykuéra rechávo. Pévaguinte ndoúi tetã ruvicha mesápe." 
1Samuel20:30 Upévo Saul ipochyeterei Jonatan ndive, ha he’i ichupe: Nde ningo kuña reko vai memby. Che piko ndaikuaái nde voi reiporavo hague Isai ra’ýpe, nde katu reñemotĩta ha remotĩta avei nde sýpe." 
1Samuel20:31 David oikove aja pukukue yvy apére, nde ndereikove pukumo’ãi ni tetã ruvicha ramo. Ko’ág̃a emondo ipiarigua, ha egueru chéve Davídpe, ha’e omanomanteva’erã." 
1Samuel20:32 Ha Jonatan he’i jevy itúva Saúlpe: Mba’érehe piko omanóta. Mba’éiko ojapo. 
1Samuel20:33 Upévo Saul opoi hese peteĩ yvyra puku akua oikutu hag̃uáicha ichupe; ha upépe Jonatan oikuaa porã itúva ojukasenteha Davídpe. 
1Samuel20:34 Upérõ Jonatan ipochyete ha opu’ã meságui, ha ndo’úi pan pe jasy pyahu ára mokõiháme; oñembyasyetereígui David rehe, itúva omotĩ haguére ichupe." 
1Samuel20:35 Pyhareve, Jonatan oho ñúme, pe hóra oiporavo hagueichaite, David ndive, ha peteĩ mitã’i oho hendive." 
1Samuel20:36 Ha Jonatan he’i pe mitãme: Eñaníke ha eru chéve umi hu’y apoítava. Ha pe mitã oñani ohóvo, Jonatan opoi ihu’ýgui ohasa mombyryve hag̃uáicha ichugui." 
1Samuel20:37 Ha ohupitypotávo pe mitã pe hu’y ho’atahápe Jonatan opoiva’ekue, Jonatan osapukái pe mitã rapykuéguio, ha he’i: Noĩripa hu’y amo gotyove ndehegui." 
1Samuel20:38 Ha Jonatan osapukái jevy mitã rapykuéri: Pya’e eñani, aníke repytátei. Ha pe mitã ohupi pe hu’y, ha ogueru ijára rendápe." 
1Samuel20:39 Ha pe mitã ndoikuaái mba’evete, Jonatan ha David añoite oikuaa mba’épa he’ise ko’ã ñe’ẽ." 
1Samuel20:40 Upéi Jonatan ome’ẽ iñorãirõ rembiporukuéra pe mitãme, ha he’i ichupe: Tereho ha egueraha távape." 
1Samuel20:41 Ha pe mitã oho rire, David opu’ã pe itaty kupégui, ha ojayvy mbohapy jevy ohupity peve pe yvy; ha upéi oñohetũ hikuái ha mokõivéva hasẽ, ha David hasẽ hatãve." 
1Samuel20:42 Ha Jonatan he’i Davídpe: Tereho angapytu’upópe, Ñanderuete reraitépe ñame’ẽ ojupe ñane ñe’ẽ ja’évo: Ñanderuete toĩ ñane pa’ũme, ne ñemoñare ha che ñemoñare pa’ũme, opaite árape. Ha David opu’ã oho hag̃ua; ha Jonatan oike jevy pe távape." 
1Samuel21:1 David ou Nóbpe, pa’i Ahimélec rendápe; ha Ahimélec oñemondyiete ohechávo ichupe ha he’i: Mba’éicha piko reju ne año, avave ou’ỹre nendive." 
1Samuel21:2 Ha David he’i pa’i Ahimélecpe: Tetã ruvicha chejokuái ha he’íkuri chéve: Aníke oikuaátei avave mba’erãpa romondo ha rojokuái; ha che ha’éma che irũnguérape pe tenda ore rojojohu hag̃uáme. 
1Samuel21:3 Ko’ag̃aitépa mba’e reguereko ha’umiva’erãva. Eme’ẽna chéve 5 pan térã rerekomíva. 
1Samuel21:4 Ha pe pa’i he’i Davídpe: Ko’ág̃a ndarekói mba’eveichagua pan, umi pan oñemboykévante Ñanderuetépe g̃uarã; ame’ẽkuaa ndéve oime ramo peẽ ndapeikóira’e kuña ndive." 
1Samuel21:5 Ha David he’i pa’ípe: Añetehápe kuñakuéra opyta mombyry orehegui kuehe ha kuehe ambue; che asẽ ramoguare mitãrusukuéra ipotĩma voi, ko’ág̃a oñemboheko potĩve ohóvo." 
1Samuel21:6 Péicha pe pa’i ome’ẽ ichupe umi pan oñemboykeva’ekue Ñanderuetépe g̃uarã, upépe ndaipórigui ambue pan, Ñanderuete renondépe oñemoĩvamante, ha oñerenohẽmava’ekue Ñanderuete ypýgui oñemoĩ hag̃ua hekovia pan pyahu aku." 
1Samuel21:7 Upe árape oĩhína upépe Ñanderuete renondépe peteĩ Saul rembiguái, hérava Doeg, Edomgua, Saul ovecha rerekua ruvicha." 
1Samuel21:8 Ha David he’i Ahimélecpe: Ndererekóipa ápe yvyra puku akua térã kyse puku ikatúva jaiporu. Ndaguerúigui che kyse puku térã ambue ñorãirõ rembiporu, tetã ruvicha oipotágui ajapo pya’e pya’e iñe’ẽ." 
1Samuel21:9 Ha pe pa’i he’i ichupe: Goliat kyse puku, pe Filisteaygua mba’ekuémante, ku terebínto máta cerrokuéra pa’ũme ndepu’akava’ekue hese, upéva oĩ ápe oñeñu’ãmba ahoja pererĩ sakãme, oĩ pe ao jeguaka pa’i omondéva kupépe, péva reipota ramo eraha; ápe ndaipóri ambue. Ha David he’i: Ambue peichagua ndaipóri voi; eme’ẽna chéve péva." 
1Samuel21:10 Upéicha David pe ára pévape okañy Saul ypýgui, ha oho Aquis, pe Gat retã ruvicha rendápe." 
1Samuel21:11 Ha Aquis rembiguaikuéra he’i ichupe: Kóva piko ndaha’éi David, Israel retã ruvicharã. Ndakóvai piko ku ojereropuraheiva’ekue jerokyhápe oje’évo: Saul ojuka 1000-pe, ha David katu 10.000-pe." 
1Samuel21:12 Ha David oñongatu iñe’ã kuápe ko ñe’ẽ kóva ha okyhyjeiterei Aquis, Gat retã ruvichágui." 
1Samuel21:13 Ha oñemboheko ambuete henondepekuéra, ha ijapytepekuéra oiko itarováva ramo ha oinupã pe okẽguasu rehe, ha oheja osyry hendy hendyva rehe." 
1Samuel21:14 Ha Aquis he’i hembiguaikuérape: Pema’ẽ porãke peẽ pehecha voi ko kuimba’e itarovaha. Ha mba’erã piko pegueru kóvape che rendápe. 
1Samuel21:15 Chéiko aikotevẽ itarováva rehe, peru hag̃ua ko oñembotarováva che renondépe. Kóva piko oike’arã che rogapýpe." 
1Samuel22:1 Upégui David oho ha okañy Adulam itakuaguasúpe; ha ityke’yrakuéra ha itúva rogayguakuéra oikuaávo péva oupa hikuái hendápe. 
1Samuel22:2 Ha oñembyaty hendive opaite kuimba’e ojepy’apýva, umi ndikatúiva opaga icuénta, ha mayma ipy’aróva, ha David oiko huvicha ramo; péicha oiméne 400 kuimba’e oñembyaty hendive." 
1Samuel22:3 Upérõ David osẽ upégui oho hag̃ua Mizpápe, Moab retãme, ha he’i pe tetã ruvichápe: Che ajerurénte che ru ha che sy topyta pende apytépe, aikuaa peve mba’épa che Ruete ojapóta chehegui." 
1Samuel22:4 Ha ogueru ichupekuéra Moab retã ruvicha ypýpe ha oiko hendive hikuái, David oiko aja pukukue pe yvy pehẽngue oñemombarete porãvape tápia ijyvate reheve." 
1Samuel22:5 Ha pe proféta Gad he’i Davídpe: Anivéma reiko ko tetã kóvape; eguata tereho Juda retãme; ha David oho, ha ou Haret ka’aguýpe." 
1Samuel22:6 Saul ohendu ojekuaamaha David ha iñirũnguéra rapykuere. Upejave Saul oguapyhína Gibéape peteĩ tamarísco yvyra guýpe pe yvy ijyvatevehápe; ha ipópe oĩ ijyvyra puku akua, ha opaite hembiguaikuéra oĩmba joa ijerekuévo." 
1Samuel22:7 Ha Saul he’i hembiguaikuéra ijerekuévo oĩvape: Pehendúke ág̃a, Benjamin ra’yrekuéra. Isai ra’ýpa ome’ẽta avei peẽme yvy ha parralty, ha penemoĩtapa avei 1000 soldádo ruvicha ramo térã 100 soldádo ruvicha ramo." 
1Samuel22:8 Peẽ pepu’ãmba avei cherehe, ha avave nomombe’úi chéve che ra’y ome’ẽha iñe’ẽ Davídpe ha oike hague jekupytýpe Isai ra’y ndive, ha avave pende apytépe ndacheporiahuverekói omombe’u hag̃ua chéve mba’éichapa che ra’y opu’ã cherehe omoirũ hag̃ua che rembiguáipe, chemoñuhã hag̃ua ko’ág̃a ojapo háicha." 
1Samuel22:9 Upévo Doeg, peteĩ Edomgua, oñembo’ýva Saul rembiguaikuéra ykére, he’i: Che ahecha Isai ra’ýpe oĩ ramoguare Nóbpe, Ahimélec, Ahitub ra’y oĩháme." 
1Samuel22:10 Ha ha’e omba’eporandu hese Ñanderuete, ha ome’ẽ ichupe hi’upyrã ha pe kyse puku, Goliat, pe Filisteaygua mba’ekue." 
1Samuel22:11 Ha tetã ruvicha ohenoiuka pa’i Ahimélec, Ahitub ra’ýpe, ha mayma itúva rogaygua ha pa’ikuérape oĩva guive Nóbpe; ha oupaite tetã ruvicha rendápe." 
1Samuel22:12 Ha Saul he’i: Ehendúke Ahitub ra’y. Ha ha’e he’i: Na’ápe aĩ, che jára renondépe." 
1Samuel22:13 Ha Saul he’i ichupe: Mba’érehe piko pepu’ã cherehe, nde ha Isai ra’y, reme’ẽvo ichupe pan ha peteĩ kyse puku, ha remba’eporandu hese Ñanderuetépe, opu’ã hag̃ua cherehe, chemoñuhã ojekuaa porã háicha ko’ág̃a." 
1Samuel22:14 Upémaramo Ahimélec he’i tetã ruvichápe: Mávapa ne rembiguaikuéra apytépe heko joheipyre Davídicha, ha’e avei tetã ruvicha rajy ména, oikóva ne ñe’ẽ poguýpe ha herakuã porã nde rogapýpe." 
1Samuel22:15 Ko ára guivéntepa che amba’eporandu hesehápe Ñanderuetépe. Tamombyry chehegui; anítei tetã ruvicha reity rei ne rembiguái ári ko’ã mba’e, térã che ru rogaygua ári. Ne rembiguái ningo ndoikuaái mba’eve ko’ã mba’égui, taituicha térã taimichĩ." 
1Samuel22:16 Ha tetã ruvicha he’i: Ahimélec katuete nde remanóta, ha mayma nde ru rogaygua nendive." 
1Samuel22:17 Upévo he’i tetã ruvicha iñangarekohakuérape oĩva ijerekuévo: Peju ha pejuka Ñanderuete pa’ikuérape; ha’ekuéra oipytyvõgui Davídpe, oikuaa ramo jepe ha’e okañyha chehegui, ndoikuaaukáiva chéve. Ha umi tetã ruvicha rembiguaikuéra ndoipysoséi ipo ojuka hag̃ua Ñanderuete pa’ikuérape." 
1Samuel22:18 Upémaramo tetã ruvicha he’i Doégpe: Eju nde, ha eikutu pa’ikuérape. Ha Doeg, pe Edomgua, ou ha oikutu pa’ikuérape, ha upe árape ojuka 85 kuimba’épe oñemondéva póncho mbyky inimbo linoguiguápe." 
1Samuel22:19 Ha opaite ambue, pa’ikuéra oikóva guive Nóbpe, ojejuka avei kyse puku rãimbekuépe; taha’e kuimba’e térã kuña, térã mitã okambúva, avei guéi, búrro ha ovecha ombohasapa avei kyse puku rãimbe rupi." 
1Samuel22:20 Ha peteĩ Ahimélec ra’y, Ahitub ra’y, hérava Abiatar, okañy ha oho David rendápe." 
1Samuel22:21 Ha Abiatar omombe’u Davídpe mba’éichapa Saul ojukauka Ñanderuete pa’ikuérape. 
1Samuel22:22 Ha David he’i Abiatárpe: Che aikuaa voi kuri, Doeg, pe Edomgua oĩvo upépe omombe’utaha opaite mba’e Saúlpe. Cherehe omanomba nde ru rogayguakuéra." 
1Samuel22:23 Epyta chendive, ani rekyhyje, pe ohekáva chejuka hag̃ua, ha’e ohekáta avei ndejuka hag̃ua; chendive reiméta kyhyje’ỹre." 
1Samuel23:1 Oñemombe’u Davídpe Filisteayguakuéra ojeityha Keila ári, ha omondapaha iñemitỹnguéra." 
1Samuel23:2 Ha David omba’eporandu Ñanderuetépe he’ívo: Ahátapa ajeity hag̃ua Filisteayguakuéra ári. Ha Ñanderuete he’i ichupe: Tereho ha ejeity Filisteayguakuéra ári ha eguenohẽ Keilayguakuérape ipoguikuéra. 
1Samuel23:3 Ha umi David ndive oĩva he’i joa ichupe: Ko Juda departaméntope roime kyhyjepópe. Mba’eichaitevétapa jaha ramo Keilápe, ñañemoĩvo Filisteaygua soldádo atyguasu rehe." 
1Samuel23:4 Upémaramo David omba’eporandu jevy Ñanderuetépe. Ha Ñanderuete he’i jevy ichupe: Epu’ã katu, eguejy Keilápe, Che voi amoĩta Filisteayguakuérape nde pópe." 
1Samuel23:5 Upémaramo David ha iñirũnguéra oho Keilápe, ha ojeity Filisteayguakuéra ári, ha ogueraha Filisteaygua rymbakuéra, ha oguenohẽ avei Keilayguápe hesekuéra ija’e’ỹva pógui." 
1Samuel23:6 Ha Abiatar, Ahimélec ra’y, okañy ramoguare oho hag̃ua David rendápe Keilápe; ogueraha ipa’i ao jeguaka ipópe." 
1Samuel23:7 Ha Saúlpe oñemombe’u David ou hague Keilápe. Upémaramo Saul he’i: Ñanderuete omoĩma ichupe che pópe, ha’e oike ha oñemboty haguére Keila távape." 
1Samuel23:8 Ha Saul ombyatyukapa mayma hetãyguakuérape ojeity hag̃ua Keila ári, ha omongora hag̃ua upépe David ha iñirũnguérape." 
1Samuel23:9 David oikuaa Saul ojaposeha ivaíva hese, he’i pa’i Abiatárpe: Egueru nde pa’i ao jeguaka." 
1Samuel23:10 Ha David he’i: Ñanderuete, Israel Jára, ne rembiguái oikuaa Saul outaha Keilápe ohundi hag̃ua ko táva kóva cherehehápe." 
1Samuel23:11 Ko’ã Keilaygua piko chembohasáta Saul pópe ha oguejýtapa Saul ko távape ne rembiguái ohendu haguéicha. Ñanderuete, Israel Jára, ajerure ndéve emyesakã hag̃ua ne rembiguáipe. Ha Ñanderuete he’i: Añete oguejýta." 
1Samuel23:12 Upéi David he’i: Keilayguakuéra chembohasátapa chéve ha che irũnguérape Saul pópe. Ha Ñanderuete he’i: Ha’ekuéra penembohasáta ipópe. 
1Samuel23:13 Upémaramo David opu’ã iñirũnguéra ndive, oiméne 600 kuimba’e rupi ha osẽ hikuái Keilágui, ha oiko rei upérupi. Ha oñemombe’u Saúlpe, David okañýma hague Keilágui, upémaramo Saul nomuñasevéi ichupekuéra." 
1Samuel23:14 Ha David oho opyta hag̃ua peteĩ cérrope oĩva Zif desiértope; ha Saul oheka rei ichupe, Ñanderuete nome’ẽigui ichupe ipópe." 
1Samuel23:15 David ohecháma ramo Saul osẽ hague hekove rekávo, opytánte Horéspe, Zif desiértope." 
1Samuel23:16 Upéramo Jonatan, Saul ra’y, opu’ã ha ou Horéspe, David rendápe, omoangapyhy ha omokyre’ỹ hag̃ua ichupe Ñanderuete oĩgui katuete hendive." 
1Samuel23:17 Ha he’i ichupe ani rekyhyjétei, Saul, che ru, nandejohumo’ãi ha nanderupitymo’ãi, ha nde ningo Israel retã ruvicharã, ha che aikóta nde rire mokõihápema, péva che ru Saul oikuaáma voi." 
1Samuel23:18 Ha mokõivéva oñoñe’ẽme’ẽ jevy ojupe Ñanderuete renondépe, ha David opyta Horéspe, ha Jonatan oho jevy hógape." 
1Samuel23:19 Upéi umi Zifgua ojupi Gibéape, Saul rendápe he’i hag̃ua ichupe: David oĩ kañyháme ore yvýpe Hores itaguasu ypýpe, Haquila cérro rembe’ýpe, oĩva desiértope sur gotýo." 
1Samuel23:20 Upévare tetã ruvicha toho pya’e hapykuéri, nde reipota ramo, ore voi romoĩta ichupe nde pópe." 
1Samuel23:21 Ha Saul he’i: Ñanderuete jehovasa tapenderupity, peẽ cheporiahuvereko haguére." 
1Samuel23:22 Tapeho ko’ágã, ha peikuaa porãve ha pehecha mamoitépa ikañyha renda, ha mávapa ohechava’ekue ichupe upérupi; oje’égui chéve ha’e ikatupyry etereiha." 
1Samuel23:23 Pehecha porãke, ha peikuaa porãke ikañyha renda, ha peikuaa porã rire peju che rendápe, ha che aháta penendive; ha ha’e oĩ ramo ñane retãme che ahekáta ichupe mayma 1000 Judaygua apytépe." 
1Samuel23:24 Ha ha’ekuéra opu’ã oho Zífpe, Saul renonderãme. Ha David ha iñirũnguéra oĩhína Maon desiértope, Arabápe; pe desiérto péva opyta sur gotýo." 
1Samuel23:25 Ha Saul oho ohekávo ichupe iñirũnguéra ndive; ha oñemombe’u Davídpe, upévare oho hikuái cérrope opyta Maon desiértope. Ha Saul oikuaávo péva, oho David rapykuéri Maon desiértope." 
1Samuel23:26 Ha Saul oho cérro yke peteĩ gotýo ha David ha iñirũnguéra ambue yke gotýo; ha David pya’e pya’e oho okañy hag̃ua Saúlgui; Saul ha iñirũnguéra omongoraitéma David ha iñirũnguérape. 
1Samuel23:27 Upejavete ou peteĩ ñe’ẽ reruhára Saul rendápe, he’ívo: Ejúke pya’e, oiméko Filisteayguakuéra ojasurúma tetãpy rehe." 
1Samuel23:28 Upévagui Saul ojevy ha nomuñavéi Davídpe, ha oipykúi Filisteayguakuéra gotýo. Péicha rupi pe yvy péva oñehenói Sela-hamalecot (he’iséva itaguasu oporomopa’ũndýva)." 
1Samuel23:29 Upémaramo David ojupi upégui ha oho Engadípe ha oiko pe yvy ijyvateveha rupi. 
1Samuel24:1 Saul ou jevývo Filisteayguakuéra muñahágui oñemombe’u ichupe: Péina David oime Engadi desiértope. 
1Samuel24:2 Ha Saul ogueru hendive 3000 kuimba’e iporavopyréva Israelgua apytégui, ha oho jevy David ha iñirũnguéra rapykuéri, umi cérro ijyvatevéva rupi, oikohápe kavara saite." 
1Samuel24:3 Ha og̃uahẽvo peteĩ ovecha korapýpe, oĩháme peteĩ itakuaguasu, Saul oike ñanandýpe; ha pe itakuaguasu ruguaite gotyovépe oguapyhína David iñirũnguéra ndive." 
1Samuel24:4 Upéramo iñirũnguéra he’i Davídpe: Eikuaa porãke kovaha pe ára Ñanderuete he’imava’ekue ndéve: Péina nde pópe amoĩ nderayhu’ỹvape, ejapo hese rejapose háicha. Ha David opu’ã kirirĩháme ha oikytĩ Saul ahoja rembe’ýgui peteĩ pehẽnguemi." 
1Samuel24:5 Ko’ã mba’e rire David py’apyñe’ẽ oavisa pohýi ichupe oikytĩ haguére Saul ahoja pehẽnguemi. 
1Samuel24:6 Ha he’i iñirũnguérape: Ñanderuete tachepytyvõ ani hag̃ua ajapo umi mba’evai che jára rehe, Ñanderuete omonava’ekue acéite rehe (oiporavova’ekue), ani hag̃ua amopu’ã che po hese, Ñanderuete voi oiporavo haguére ichupe." 
1Samuel24:7 Péicha David ojoko iñirũnguérape iñe’ẽ rupi, ha ndohejái opu’ã Saul rehe, ha Saul osẽ pe itakuaguasúgui ha oho hapére." 
1Samuel24:8 Uperire David opu’ã ha osẽ pe itakuaguasúgui ha osapukái Saúlpe ijatukupéguio ha he’i: Che jára, tetã ruvicha. Ha Saul ojerévo oma’ẽ hapykue gotýo, David oñakãity jave yvy rehe ombotuicha hag̃ua ichupe." 
1Samuel24:9 Upérõ David he’i Saúlpe: Mba’érehe piko rehendu ñe’ẽ vai oje’éva ndéve, he’i ramo: Eñangarekóke David rehe ha’e oñeha’ã ojapo hag̃ua mba’e ivaíva nderehe." 
1Samuel24:10 Péina ágã nde resa rupi rehecha, mba’éichapa Ñanderuete omoĩ nde rekove che pópe ko itakuaguasúpe. Ha oje’e jepe chéve rojuka hag̃ua, che roperdona, che ha’égui péicha: Che namopu’ãmo’ãi che po che retã ruvicha rehe, Ñanderuete oiporavova’ekue rehe." 
1Samuel24:11 Ema’ẽmi nde che ru, che pópe aguereko nde ahoja rembe’y pehẽnguemi aikytĩva’ekue, ndorojukaséi katu. Ehechakuaákena napu’ãi hague nderehe, ndarekóigui chepype ñaña térã tembiapo vai, ha nañemoangaipái nderehe; nde katu reñeha’ãmba chejuka hag̃ua." 
1Samuel24:12 Ñanderuete tombojovake che rekove ha nde rekove apytépe; Ha’émante omyengoviapáta ndéve g̃uarã che rendaguépe, che katu namopu’ãmo’ãi che po nderehe araka’eve." 
1Samuel24:13 He’i háicha pe ñe’ẽ arandu ymave guare: Tekove ñañávagui osẽ mba’e ñaña; upéicharupi namopu’ãmo’ãi che po nderehe. 
1Samuel24:14 Máva rapykuéripa osẽra’e Israel retã ruvicha. Mávapepa omuña oikóvo; peteĩ jagua re’õnguépe térã peteĩ tũngusúpe. 
1Samuel24:15 Ñanderuete tañanembojovake Ha’émante oikuaa porã mávapa ivai térã iporã ñande apytégui. Ha’e tohecha ha toikuaa che rembiapo ha Ha’e tachemo’ã ndehegui. 
1Samuel24:16 Ha David he’ipávo ko’ã ñe’ẽ, Saul he’i: Kóva piko ne ñe’ẽ che ra’y David. Ha Saul sapukaipópe ojahe’o." 
1Samuel24:17 Ha he’i Davídpe: Nde, nde reko porãve chehegui, rehechaukágui chéve mba’eporã, che ajapo ramojepe nderehe ivaíva." 
1Samuel24:18 Nde rehechauka chéve ko árape rejapoha cherehe iporãva; ndachejukáigui Ñanderuete omoĩ ramojepe che rekove nde pópe. 
1Samuel24:19 Mávapa ojohu ramo hese ija’e’ỹvape, ha opoi jevy ichugui hesãi reheve, Ñanderuete tome’ẽ ndéve mba’eporã rejapógui ko’ã mba’e iporãva cherehe ko ára kóvape." 
1Samuel24:20 Ha ko’ágã hesakãmbáma chéve ndetaha Israel retã ruvicha, ha Israel oñemombaretetaha nderupi." 
1Samuel24:21 Eme’ẽ chéve ne ñe’ẽ Ñanderuete renondépe nde nerehundimo’ãiha che ñemoñarenguérape ha nde neremboguemo’ãiha che réra, che ru rogaygua apytépe." 
1Samuel24:22 Upérõ David ome’ẽ iñe’ẽ Saúlpe. Ha Saul oho hógape, ha David ha iñirũnguéra ojupi jevy pe cérro ijyvatevehápe." 
1Samuel25:1 Samuel omano ha mayma Israelgua, oñembyaty oguerojahe’o hag̃ua ichupe; ha oñotỹ hikuái ichupe hóga ykére, Ramápe. Ha opu’ã David ha oho Paran desiértope." 
1Samuel25:2 Ha Maónpe oikove peteĩ kuimba’e ipirapireitáva ijyvy oĩ Carmélpe, imba’e 3.000 ovecha ha 1.000 kavara. Ha péina oñapĩhína ijovechakuéra Carmélpe." 
1Samuel25:3 Pe kuimba’e réra Nabal, ha hembireko Abigail. Pe kuñakarai iñarandu ha hete porãitereíva, pe kuimba’e katu oñembotuicha ha pya’eiterei oñembopochy rei, peteĩ Caleb ñemoñare añeteguáva." 
1Samuel25:4 David ohendúvo Nabal oñapĩha ijovechakuéra desiértope," 
1Samuel25:5 Omondo 5 karia’y ha he’i ichupekuéra: Pejupi Carmélpe ha tapeho Nabal rendápe ha pemomaitei ichupe che rérape," 
1Samuel25:6 Ha péicha peje ichupe: Toĩ nendive py’aguapy, ha taipy’aguapy nde rogayguakuéra, ha taipy’aguapy mayma oikóva guive nendive." 
1Samuel25:7 Aikuaákuri reñapĩha nde ovechakuéra. Nde ovecha rerekuakuéra oikókuri orendive; ndorojapói hesekuéra mba’eve ivaíva, ha oiko aja pukukue hikuái Carmélpe nokañýikuri ichuguikuéra mba’eve." 
1Samuel25:8 Eporandu ne rembiguaikuérape, ha ha’ekuéra omombe’úta ndéve. Ko’ã karia’y to’a porãite nde resa renondépe, rojúgui ára porãme; ajerure ndéve eme’ẽ hag̃ua ikatumíva ne rembiguaikuérape, ha nde ra’y Davídpe." 
1Samuel25:9 Ko’ã karia’y, David ojokuaiva’ekue, he’i Nabálpe opaite ñe’ẽ David he’iukava’ekue ichupekuéra ha upéi okirirĩ hikuái." 
1Samuel25:10 Nabal katu he’i David remimondokuérape: Máva piko David. Ha máva piko Isai ra’y. Ko’ã ára ko’ãvape oĩ voi heta tembiguái okañýva huvichágui. 
1Samuel25:11 Ha ko’ágã che amboja’ótapa che pan, che y ha so’o ambosako’iva’ekue che ovecha apĩharakuérape g̃uarã, ha ame’ẽta piko kuimba’ekuérape aikuaa’ỹre mamoguápa hikuái." 
1Samuel25:12 Ha David remimondokuéra ou jevy David rendápe ha omombe’upa ichupe Nabal ñe’ẽngue. 
1Samuel25:13 Upémaramo David he’i iñirũnguérape: Pemoĩmba pende ku’a rehe pende kyse puku ha avei David omoĩ iku’a rehe ikyse puku; ha 400 kuimba’e ojupi David rapykuéri ha 200 opyta oñangareko hag̃ua imba’ekuéra rehe. 
1Samuel25:14 Ha peteĩ Nabal rembiguái omombe’u Abigail, Nabal rembirekópe, he’ívo: Péina David omboúkuri ñe’ẽ reruharakuéra, omomaitei hag̃ua ore patrónpe, ha’e katu oja’o ichupekuéra." 
1Samuel25:15 Umi kuimba’e heko porã kuri orendive, ha araka’eve ndaorereko asýi, ha mba’eve nokañýi roiko aja pukukue hendivekuéra, roiko ramoguare ñu rehe ha’ekuéra oikoha rupi avei." 
1Samuel25:16 Ñemo’ãha ramo oiko hikuái ore jerekuévo, ára ha pyhare, roiko aja pukukue ijypypekuéra oñangareko porã ore patron ovechakuéra rehe." 
1Samuel25:17 Ko’ág̃a ejepy’amongeta porã ha ehecha mba’épa rejapóta, mba’evai katuete oútama ore patron ha hogayguakuéra ári; iñañaitereígui, ndaipóri avave ikatúva oñe’ẽ ichupe." 
1Samuel25:18 Upémaramo Abigail ojapyhy 200 pan, mokõi víno ryru kavara pirekueguiguáva, 5 ovecha jypyréva, 5 kílo mba’e ra’ỹi imaimbepyréva, 100 apesã parral’a ikãmbyréva ha 200 pan he’ẽ hígo ikãmbyreguiguáva, ha ohupipaite iburrokuéra apére." 
1Samuel25:19 Ha he’i hembiguaikuérape: Tapeho che renonderãme, upéi che aháta avei pende rapykuéri. Ha mba’evete nomombe’úi iména Nabálpe." 
1Samuel25:20 Ha ojupi peteĩ búrro ári ha oguejy peteĩ tape ñemi rupi pe cérrogui; ha péina David ha iñirũnguéra ouhína henonderãitépe, ha ha’e osẽ hug̃uaitĩvo ichupe." 
1Samuel25:21 Ha David he’i voi kuri: Reietépa añangarekóra’e ko kuimba’e rymba rehe desiértope aipe’a’ỹre hymba apytégui mba’eve; ha ha’e omyengovia chéve mba’evaietépe che mba’eporãre hendive. 
1Samuel25:22 Ñanderuete tachehavira ha avei tombojoapyve gueteri chéve ijehavira nahundipáirõ ko’ẽ meve opaite kuimba’e oikovéva guive Nabal ndive. 
1Samuel25:23 Ha Abigail ohechávo Davídpe, pya’ete oguejy hymba búrrogui, ha ojeity David renondépe." 
1Samuel25:24 Ha he’i: Che jára, cheárina topyta che ména rembiapo vai; ikatúpa añe’ẽmi nde apysápe ha ehendumi ne rembiguái ñe’ẽ." 
1Samuel25:25 Anína repena pe kuimba’e ñaña Nabal rehe, ha’e itavyeterei, héra voi omombe’u háicha. Héra Nabal, upévagui iñakã tarova voi; ha che ne rembiguái ndahecháinte ne rembijokuaikuérape." 
1Samuel25:26 Upévare ko’ág̃a, che jára, Ñanderuete ha ne ánga rekovére Ha’e ndohejái gueteri reñohẽ tuguy, ha remyengoviapa nde po rupiete. Nabálicha toiko nderehe ija’e’ỹva, ha mayma oñeha’ãva ojapo hag̃ua ivaíva nde, che jára rehe." 
1Samuel25:27 Péina ápe, ko’ã jopói ne rembiguái ogueru che járape, toñeme’ẽ ne irũnguérape oikóva guive che jára ndive." 
1Samuel25:28 Ha che ajerure asy ndéve eperdonami ne rembiguáipe oñe’ẽ vaiete haguére, Ñanderuete voi omoingóta opaite árape che jára róga, reñorãirõgui Ñanderuete ñorãirõ, ha reikove aja ndojejohúi ndepype tembiapo vai." 
1Samuel25:29 Oĩ ramojepe opu’ãva nderehe, ha oipe’aséva nde rekove, upeichavérõ jepe nde che jára rekove toñeñapytĩ umi aty oikovéva Ñanderuete rovake ndive, ha Ha’e omombóta umi nderayhu’ỹva rekove oñemombo háicha pe ita hondítape." 
1Samuel25:30 Ha og̃uahẽ vove pe ára Ñanderuete he’iva’ekue nderehe, Ha’e voi nemboguapýta Israel ruvicha guapyhápe." 
1Samuel25:31 Upéramo, nde che jára natekotevẽmo’ãi reñembyasy térã reñemyangekõi reñohẽ rei haguére tuguy, térã reñemyengovia haguére nde po rupi, upévare nde che jára ejejokókena, ha Ñanderuete voi ojapo vove mba’e porã che jára rehe, nemandu’amíke ne rembiguái rehe." 
1Samuel25:32 Ha David he’i Abigáilpe: Toñemomba’eguasu Israel Jára nembou haguére ko ára kóvape cherug̃uaitĩvo. 
1Samuel25:33 Ha toñemomba’eguasu nde reko arandu nde resẽgui chejoko hag̃ua añohẽ mboyve tuguy, che potee rupi amyengovia Nabal rembiapo vai." 
1Samuel25:34 Israel Jára voi ndohejái ajapo nderehe ivaíva, ha nderejúi rire pya’e pya’e cherug̃uaitĩvo, katuete ko’ẽramo g̃uarã ndoikoveimava’erãmo’ã Nabal rógape peteĩ kuimba’e jepe." 
1Samuel25:35 Ha Abigail ome’ẽ opaite mba’e ogueruva’ekue ichupe, ha David he’i: Angapytu’u reheve ejupi jevy nde rógape, ha eikuaa porãke ahendu hague ne ñe’ẽ, ndajapomo’ãiha mba’eve ivaíva penderehe." 
1Samuel25:36 Ha Abigail oho jevy Nabal rendápe, ha péina ha’e oguerekohína karuguasu umi tetã ruvicha ojapo háicha; ha Nabal ovy’a ipy’apýpe, tuicha oka’úgui, Abigail katu nde’íri ichupe mba’eve, ko’ẽ jevy peve." 
1Samuel25:37 Ha ko’ẽramo, Nabal ojeráma ramo oka’u rire, hembireko omombe’upa ichupe ojehuva’ekue guive; ha upéva ombopy’a kangy ichupe, ha opyta peteĩ itáicha." 
1Samuel25:38 Ha 10 ára haguépe, Ñanderuete ombohasyeteve Nabálpe omano hag̃ua." 
1Samuel25:39 David ohendúma ramo Nabal omano hague he’i: Toñemomba’eguasu Ñanderuete, Ha’e voi ombojovake Nabálpe oiko vai haguére ha ndohejaiva’ekue che ajapo mba’evaiete. Upéi David omondo hembijokuái oñe’ẽ hag̃ua Abigail ndive, ha’e omoneĩ ramo oiko hag̃ua hembireko ramo." 
1Samuel25:40 Upéicha David rembiguaikuéra og̃uahẽ Abigail rendápe, Carmélpe, ha oñemongeta hendive ha oporandu: Ha’épa oikose David rembireko ramo." 
1Samuel25:41 Ha ha’e opu’ã oñakãity yvy rehe, ha he’i: Na’ápe aĩ David rembiguái ramo, ha aĩ ambojepyhéi hag̃uáicha che jára rembiguaikuérape." 
1Samuel25:42 Upéi Abigail pya’e opu’ã ha ogueraha 5 kuñataĩ, hembiguáirõ, ha ojupi hymba búrro ári ha oho David rembijokuaikuéra rapykuéri, ha oiko David rembireko ramo." 
1Samuel25:43 David oñemohembireko avei Ahinoam, Jizreelgua rehe, ha mokõivéva oiko hembireko ramo." 
1Samuel25:44 Saul ome’ẽma Mical, David rembireko, Palti, Lais ra’ýpe, oikóva Galímpe." 
1Samuel26:1 Upéi umi Zifgua ou Saul rendápe, Gibéape, ha he’i ichupe: David oiko kañyháme Haquila cérro rembe’y rehe, pe desiérto, kuarahyresẽ gotýo." 
1Samuel26:2 Upéramo Saul opu’ã ha oguejy Zif desiértope, ha ogueraha hendive 3000 kuimba’e ojeporavopyréva Israel apytégui, oheka hag̃ua Davídpe Zif desiérto rehe." 
1Samuel26:3 Ha Saul opyta Haquila cérro rembe’ýpe, oĩva kuarahyresẽ gotýo pe desiértope, tape rembe’ýpe. Ha David oiko pe desiérto rupi, ha ohechakuaa Saul oikoha hapykuéri." 
1Samuel26:4 Upérõ David omondo hembijokuáipe omaña ñemi hag̃ua, ha upéicha oikuaa porã Saul ou hague hapykuéri." 
1Samuel26:5 Ha David og̃uahẽ Saul opytahápe; ha oma’ẽ porã moõpa oke Saul ha Abner, Ner ra’y, isoldádo ruvicha. Ha Saul okehína pe atyguasúpe, ha hetãyguakuéra oke joa ijerekuévo." 
1Samuel26:6 Upéramo David he’i Ahimélec, Hetguápe, ha Abisai, Sarvia membýpe, Joab pehẽngue: Mávapa oguejýta chendive Saul atýpe. Ha Abisai he’i: Che aguejýta nendive." 
1Samuel26:7 Upéicha David ha Abisai oho upe pyharépe Saul oĩháme; ha péina Saul ojepyso okehápe, ha ijyvyra puku akua ojekutu yvy rehe iñakã gotýo; ha Abner ha opaite isoldadokuéra iñasãi joa ijerekuévo." 
1Samuel26:8 Upéramo Abisai he’i Davídpe: Ko árape Ñanderuete omoĩma nde pópe nderehe ija’e’ỹvape; ehejána chéve taikutu peteĩ jevýnte ijyvyra puku akuápe, ha natekotevẽmo’ãi aikutu jevy." 
1Samuel26:9 David katu he’i Abisaípe: Anítei rejuka ichupe. Oimeraẽ omopu’ãva ipo Ñanderuete oiporavova’ekuére ojehavirava’erã katuete. 
1Samuel26:10 David he’i avei: Ñanderuete rérape ha’éta, ipo voi tojapi ichupe, térã tog̃uahẽ hi’ára omano hag̃ua, térã tomano ñorãirõme." 
1Samuel26:11 Ñanderuete anítei oheja che aipyso che po Ha’e voi oiporavova’ekue rehe. Eraha katu ijyvyra puku akua oĩva iñakã gotýo, hi’y ryru avei ha jaha." 
1Samuel26:12 Upéicha David ogueraha ijyvyra puku akua ha hi’y ryru oĩva’ekue Saul akã gotýo, ha oho hikuái; ha ndaipóri avave ohecháva térã oñandúva peteĩ mba’e jepe, ha avave noñangarekói iñirũnguéra rehe okepa joaitégui hikuái; Ñanderuete voi omboúgui hi’arikuéra topehyietéva." 
1Samuel26:13 Upéi David osẽ upégui ha oñemoĩ cérro ári pe ijyvatevehápe, opyta hag̃ua mombyry ojuehegui." 
1Samuel26:14 Ha David osapukái tetãyguakuérape, ha Abner, Ner ra’ýpe, he’ívo: Nerembohováiripa Abner. Upévo Abner ombohovái ha he’i: Máva piko nde resapukáiva tetã ruvichápe." 
1Samuel26:15 Ha David he’i Abnérpe: Nde ningo ndaha’éi kuimba’e añetéva. Ha máva piko ndeichagua Israélpe. Ha mba’érehepa nereñangarekóira’e nde jára, pe tetã ruvicha rehe. Oikékuri peteĩ tapicha ojuka hag̃ua nde jára, pe tetã ruvichápe." 
1Samuel26:16 Ko ne rembiapo kóva naiporãi, Ñanderuete rérape ha’e ndéve pemanombava’erã napeñangarekóigui pende járare, Ñanderuete oiporavova’ekue. Ehekána tetã ruvicha yvyra puku akua ha hi’y ryru oĩva’ekue iñakã gotýo." 
1Samuel26:17 Ha Saul ohechakuaávo David oñe’ẽha, he’i: Péva piko ndaha’éi ne ñe’ẽ David, che ra’y. Ha David he’i: Che ñe’ẽ voi ningo tetã ruvicha, che jára." 
1Samuel26:18 Ha he’ive: Mba’érehepa péicha che jára reiko remuñávo ne rembiguáipe. Mba’éiko ajapo. Mba’e mba’e vaípa oĩ che po rehe ne renondépe. 
1Samuel26:19 Ajerure, tetã ruvicha, che jára tohendu ko’ágã hembiguái ñe’ẽ. Oime ramo Ñanderuete omoinge ne akãme rejapo hag̃ua mba’evai cherehe, toñekuave’ẽ ichupe g̃uarã; ha oime ramo kuimba’e ra’ýnte, toñemaldeci ichupekuéra Ñanderuete renondépe, chemosẽgui Ñanderuete rogaygua apytégui, aiko hag̃ua ambue jára rembiguáirõ guáicha." 
1Samuel26:20 Anítei che ruguy otyky yvýpe Ñanderuete renondépe, Israel retã ruvicha osẽgui oheka hag̃ua peteĩ tũngusúpe, ku oñemuñárõ guáicha ynambu cerrokuéra rehe." 
1Samuel26:21 Upéramo Saul he’i: Añemoangaipa; eju jevýna, che ra’y David, ndajapomo’ãvéima nderehe mba’eve ivaíva, che rekove hepyetégui nde resa renondépe. Péina ko’ã mba’e ajapóva nderehe itavyetéva rembiapo ha tuicha ajayvere nendive." 
1Samuel26:22 Ha David oñe’ẽ jevy ha he’i: Péina ápe nde yvyra puku akua; embou peteĩ ne rembiguái ha togueraha jevy ndéve. 
1Samuel26:23 Ha Ñanderuete tomyengovia opavavépe oiko haguéicha, Ñanderuete nemoĩ ramojepe che pópe, che ndaipysoséi che po Ha’e oiporavova’ekue rehe." 
1Samuel26:24 Eikuaa porãke nde rekove hepyetégui che resa renondépe, taupéicha avei che rekove Ñanderuete renondépe, ha tacheguenohẽ opaichagua jepy’apýgui." 
1Samuel26:25 Ha Saul he’i Davídpe: Ñanderuete nderovasáma, che ra’y David; katuete nde rehupitypaitéta ha ndepu’akapava’erã. Upéramo David oho hapére, ha Saul ojevy hendaguépe." 
1Samuel27:1 Upéi David he’i ipy’apýpe: Ipahápe peteĩ árape Saul chejukáta; ndaipóri chéve g̃uarã ambue pohã, tahánte Filisteaygua retãme, anive hag̃ua Saul oñeko’õi cherehe, ha anive hag̃ua chereka Israel retã tuichakuépe, ha upéicha nda’amo’ãi ipópe." 
1Samuel27:2 Upéicha David opu’ã ha oho, umi 600 kuimba’e oĩva hendive, Aquis, Maoc ra’y, Gat retã ruvicha rendápe," 
1Samuel27:3 Ha David oiko Aquis ndive Gátpe, ha’e, iñirũnguéra, opaite hogayguakuéra ha mokõive hembireko ndive, Ahinoam, Jisreelgua, ha Abigail, Nabal, pe Carmel pegua rembirekore." 
1Samuel27:4 Ha Saúlpe oñemombe’u David okañy hague Gátpe, upévare ha’e ndohekavéi ichupe." 
1Samuel27:5 Ha David he’i Aquíspe: Oime ramo ha’a porã nde resa renondépe, toñeme’ẽ chéve aiko hag̃ua oimeraẽva tava’ípe. Mba’érehe piko ne rembiguái oikóta nendive pe távape tetã ruvicha oikohápe." 
1Samuel27:6 Ha pe árape Aquis ome’ẽ ichupe Siclag, oiko hag̃ua upérupi, upévare Siclag opyta Judaygua retã ruvicha mba’érõ ko ára kóva peve." 
1Samuel27:7 Upéicha David oiko Filisteaygua retãme, peteĩ áño ha irundy jasy." 
1Samuel27:8 David ha iñirũnguéra oho jepi ojeity hag̃ua umi Gesurgua, Gezergua ha Amalecguakuéra ári; ko’ãva ymaite guivéma oiko pe tetãme, Shur rape guive Egípto retã rembe’y peve." 
1Samuel27:9 Ha David ombyai umi tetã, ndohejái hekove reheve kuña ni kuimba’e; ha oguerahapa ijovecha, ivaka, ibúrro, icaméllo ha ijaokuéra ha oho jevy jepi Aquis retãme." 
1Samuel27:10 Ha Aquis oporandu jepi: Mamo rupípa reikóra’e ko ára peve. Ha David he’i jepi ichupe: Juda yvy gotýo, térã Jerameel yvy gotýo, térã Cenguakuéra yvy gotýo." 
1Samuel27:11 David ndohejái hekove reheve kuimba’e ni kuña ani hag̃ua ou Gátpe, omombe’u hag̃ua: Ko’ã mba’evai David ojapóva. Péicha voi ojepokuaa hikuái oiko aja pukukue Filisteaygua retãme." 
1Samuel27:12 Ha Aquis oguerovia Davídpe ha he’i ipy’apýpe: Ha’e ohasa asýgui hetã Israélpe, opytáta tapia che rembiguái ramo." 
1Samuel28:1 Ojehu umi árape Filisteayguakuéra oñembyaty joa ojeity hag̃ua Israel ári, ha Aquis he’i Davídpe: Eikuaáke resẽtaha chendive ñorãirõme, nde ha ne irũnguéra." 
1Samuel28:2 Ha David he’i Aquíspe: Iporãiterei, nde reikuaa voi ne rembiguái rembiapo, ha Aquis he’i Davídpe: Upéicha ramo che romoĩta che rekove ñangarekoha ramo, aikove aja pukukue." 
1Samuel28:3 Samuel omanóma ha mayma Israelgua oguerombyasýkuri, ha oñotỹ hikuái ichupe itáva Ramápe. Ha Saul oitypa Israel retãpýgui umi ohenóiva ãnguépe ha umi imba’ekuaávape." 
1Samuel28:4 Ha Filisteayguakuéra oñembyaty ha opyta Sunémpe; ha Saul ombyaty opaite Israelguakuérape, ha opyta hikuái Gilbóape." 
1Samuel28:5 Ha Saul ohechávo umi Filisteaygua aty ituichaitereiha oñemondyiete ha iñangekõi ipy’apýpe. 
1Samuel28:6 Ha Saul oporanduse Ñanderuetépe, Ha’e katu nopenái hese ike pegua rupi, ni Urim rupi, ni iproféta rupi." 
1Samuel28:7 Upémaramo Saul he’i hembiguaikuérape: Peheka chéve peteĩ kuña ohenóiva ãnguépe ha taha hendápe ha ha’erupi taporandu. Ha hembiguái he’i ichupe: Péina oime gueteri peteĩ kuña Endórpe, ohenoikuaáva ãnguépe." 
1Samuel28:8 Ha Saul oñuã hova, ha oñemonde ao ambuépe, oho hag̃ua mokõi kuimba’e ndive upe kuña rendápe. Ha og̃uahẽvo upe pyharépe he’i ichupe: Che ajerure ndéve eikuaauka chéve ta’yvõ rembiapo (paje) rupi pe aikuaaséva, ha ehupiuka che rendápe pe ãngue che aipotáva." 
1Samuel28:9 Ha pe kuña he’i: Eikuaa porãke, Saul oipe’aha yvy árigui umi ohenóiva ãnguépe ha imba’ekuaávape. Mba’érehe piko remoĩ ñuhã che rekovépe chejukauka hag̃ua." 
1Samuel28:10 Upéramo Saul ome’ẽ ichupe iñe’ẽ Ñanderuete rérape, he’ívo: Ñanderuete rekovére, ko’ã mba’e rupi ndoumo’ãi ndéve mba’eveichagua mba’e ivaíva." 
1Samuel28:11 Upérõ pe kuña he’i: Mavapépa reipota ambou ne rendápe. Ha ha’e he’i ichupe: Emboúna che rendápe Samuel ãnguépe. 
1Samuel28:12 Ha pe kuña ohechávo Samuélpe, hatã osapukái, ha he’i Saúlpe:" 
1Samuel28:13 Mba’érehepa chembotavýra’e. Nde voi ningo Saul. Ha pe tetã ruvicha he’i ichupe: Ani rekyhyjétei. Mba’éiko rehechára’e. Ha pe kuña he’i Saúlpe: Ahecha jarakuéra ojupivahína yvyguygui. 
1Samuel28:14 Ha ha’e he’i ichupe: Mba’épepa ojogua ha’ãnga. Ha ha’e he’i jevy: Peteĩ karai itujámava ou, ha oñeñu’ã peteĩ pónchope (pa’ikuéra oiporúva, hérava efod). Upévo Saul oikuaáma Samuel ouha, ha oñemomirĩvo ojeity ovapývo yvýpe." 
1Samuel28:15 Ha Samuel he’i Saúlpe: Mba’érehe piko chemyangekõi chererúvo. Ha Saul he’i jevy: Ajepy’apyeterei Filisteayguakuéra chejopyetégui ha Ñanderuete oñemboykégui chehegui, ha noñe’ẽvéi chéve iproféta rupi, ni kepegua rupi; upévare rehenoikákuri, emyesakã hag̃ua chéve ajapova’erãva." 
1Samuel28:16 Upéramo Samuel he’i: Ha mba’érehe piko reporandu chéve, Ñanderuete voi oñemboyke ramo ndehegui ha ndaija’evéirõ nderehe." 
1Samuel28:17 Ñanderuete ojapo nderehe he’i haguéicha che juru rupi; Ñanderuete ohekýima ne retã ruvicha reko ome’ẽ hag̃ua ne irũ Davídpe. 
1Samuel28:18 Nde naneñe’ẽrendúi haguére Ñanderuete he’iva’ekuépe, ha nderejapói haguére Amalec rehe rejapova’erãva ogue hag̃ua pochy rendy, upévare Ñanderuete ojapo nderehe ko árape ko mba’e kóva." 
1Samuel28:19 Ha Ñanderuete omoĩta nde rekove ha Israelguakuérape Filisteayguakuéra pópe; ha ko’ẽ ramo reiméta chendive, nde ha nde ra’ykuéra, ha Ñanderuete omoĩta avei Israel soldadokuéra Filisteayguakuéra pópe." 
1Samuel28:20 Saul ohendúvo Samuel ñe’ẽ, hete tuichakue javeve ho’a yvýpe, okyhyjeitereígui; ha ipy’amano, ndo’úigui avei mba’eve pe árape ni pe pyhare pukukue." 
1Samuel28:21 Upéramo pe kuña ou Saul rendápe ha ohechávo iñangekõietereiha he’i ichupe: Eikuaa porãke, ne rembiguái ohendu ha ojapopa ne ñe’ẽ, ha che voi amoĩ che rekove nde pópe ajapóvo ne rembipota." 
1Samuel28:22 Upévare ajerure ko’ág̃a nde rehendu hag̃ua avei ne rembiguái ñe’ẽ; ambosako’íta tembi’u re’u hag̃ua, ikatu hag̃uáicha nembarete jevy, ha reho hag̃ua nde rape rehe." 
1Samuel28:23 Saul ndo’uséigui he’i: Nda’umo’ãi. Ha hembiguaikuéra ha pe kuña he’i jevy jey, ha’e ojapo hag̃ua iñe’ẽ. Upéi Saul opu’ã yvýgui ha oguapy peteĩ tupápe." 
1Samuel28:24 Ha pe kuña oguerekókuri hógape peteĩ vakara’y omongyra porãva, upéva ojuka; ha ojapyhy trígo ku’i ha oipatuka ha ombojy mbeju ichupe g̃uarã." 
1Samuel28:25 Ha ogueru Saul ha hembiguaikuéra renondépe; ha okarupa rire opu’ã hikuái ha oho jevy pe pyharépe. 
1Samuel29:1 Filisteayguakuéra oñembyaty isoldádo atykuéra reheve Afécpe, ha Israel oñembyaty Jisreélpe, pe ykua ypýpe." 
1Samuel29:2 Ha umi Filisteaygua ruvicha oñembyaty ijaty atýpe, oĩháme 100 térã 1000 soldádo, David ha iñirũnguéra oho Aquis rapykuéri." 
1Samuel29:3 Ha umi Filisteaygua ruvicha he’i: Mba’éiko ojapo ko’ápe ko’ã Israelgua. Ha Aquis he’i Filisteaygua ruvichakuérape: Kóva David, Saul, Israel retã ruvicha rembiguái, chendive oikóma heta ára ha heta áño pukukuéma, ha ndajohúi mba’eveichagua jejavy hekovépe oĩ guive chendive ko ára kóva peve." 
1Samuel29:4 Upéramo Filisteaygua ruvichakuéra ipochy joa hendive ha he’i ichupe: Emondo ko kuimba’e kóvape, ha toho jevy mamo remoĩ haguépe, ha anítei ou orendive ñorãirõme, anítei ágã opu’ã ñanderehe: Mba’épa ikatu omoĩ porãve jevy ichupe ijára ndive ogueru ramo hendápe ñane akãnguéra." 
1Samuel29:5 Ndaha’éi piko kóva pe David jerokyhápe ojegueropuraheiva’ekue: Saul ojuka 1000-pe, David katu 10000-pe." 
1Samuel29:6 Ha Aquis ohenói Davídpe ha he’i ichupe: Ñandejára rekovére, nde reiko porã che renondépe. Ahecha mba’éichapa reike ha resẽ che soldádo atýpe, ha ndajohúi ndepype mba’eveichagua ivaíva reju guive chendive ko ára kóva peve; ko’ã mburuvicha resápe katu nde ndere’a porãira’e." 
1Samuel29:7 Upévare ejevy ha tereho py’aguapypópe, ani hag̃ua remoñeko’õi Filisteaygua ruvichakuérape." 
1Samuel29:8 Ha David he’i jevy Aquíspe: Mba’éiko che ajapo. Mba’éiko rejohu ne rembiguái rehe aĩ guive nendive ko ára kóva peve, ani hag̃ua aha ajeity hag̃ua avei umi oñemoĩva ári che jára rehe." 
1Samuel29:9 Ha Aquis he’i Davídpe: Che aikuaa porã nde reko porãha che resa renondépe, Ñandejára remimboúicha, Filisteaygua ruvichakuéra katu he’i chéve: Aníke ha’e ou orendive ñorãirõme." 
1Samuel29:10 Epu’ã pyhareve, nde ha ne irũnguéra nendive oĩva, ha tapeho pyharevete voi." 
1Samuel29:11 Ha David opu’ã pyhareve iñirũnguéra ndive ojevy hag̃ua Filisteaygua retãme; ha Filisteayguakuéra katu oho Jisreélpe. 
1Samuel30:1 David ha iñirũnguéra ou jevy ramo pe ára mbohapyhápe Siclágpe, umi Amalecgua oikéra’e pe tava’ípe ha pe yvy ijerekuévo oĩvape, ha omonandi hikuái Siclag ha upéi ombojepotara’e hese tata." 
1Samuel30:2 Ha ogueraha hembiguái ramo hembirekokuéra ha mayma upépe oĩvape, michĩvéva guive tuichavéva peve; ndojukái katu avavépe, oguerahapánte ichupekuéra ohokuévo." 
1Samuel30:3 David ha iñirũnguéra og̃uahẽvo pe tava’ípe ojohu okaipa hague; hembirekokuéra, ita’ýra ha itajyrakuéra katu ojererahapára’e tembiguái ramo." 
1Samuel30:4 Upémaramo David ha iñirũnguéra ojahe’o sapukaipópe, ha hasẽ hikuái ndaikatuveiha peve." 
1Samuel30:5 Mokõive David rembireko, Ahinoam, pe Jisreelgua, ha Abigail, Nabal, pe Carmelgua rembirekore, ojegueraha avei tembiguái ramo." 
1Samuel30:6 Ha David ojepy’apyeterei; hetãyguakuéra katu ojukase ichupe, oñembyasyetereígui ita’ýra ha itajyrakuéra rehe, David katu oñemombarete Ñanderuete, Ijaratee ndive." 
1Samuel30:7 Ha David he’i pa’i Abiatar, Ahimélec ra’ýpe: Ajerure ndéve, eru chéve ao jeguaka pa’i omondéva. Ha Abiatar ogueru pe ao David rendápe." 
1Samuel30:8 Ha David omba’eporandu Ñanderuetépe he’ívo: Ahátapa ko’ã ouva’ekue omonda hag̃ua rapykuéri. Ikatútapa ahupity. Ha Ha’e he’i ichupe: Tereho katu ha emuña, añetehápe rehupitýta ichupekuéra, ha reguerupáta umi ojeguerahava’ekuépe tembiguái ramo." 
1Samuel30:9 Ha David ha umi 600 kuimba’e hendive oĩva, oho ha og̃uahẽ Besor ysyry peve, ha upépe opyta 200 kuimba’e ijapytégui." 
1Samuel30:10 Ha David oho tenonderã gotýo, 400 kuimba’e ndive; umi ambue 200 opyta, ikane’õitereígui ndaikatuvéi ohasa Besor ysyry mboypýri." 
1Samuel30:11 Ha pe ñu rehe ohug̃uaitĩ hikuái peteĩ kuimba’e Egiptoygua ha ogueru David rendápe, ha ome’ẽ ichupe pan ho’u hag̃ua ha omboy’u avei ichupe." 
1Samuel30:12 Ha ome’ẽ avei ichupe peteĩ pan he’ẽ pehẽngue higoguiguáva ha mokõi parral apesã ikãmbyréva. Ha okarupa rire oñemokyre’ỹ; ndo’uvéigui pan ni ndoy’uvéigui mbohapy ára ha pyhare. 
1Samuel30:13 Ha David he’i ichupe: Mávapa nde jára, ha mamoguápa nde. Ha pe karia’y Egiptoygua he’i: Che ningo peteĩ Amalecgua rembiguái, che jára chereja cherasýgui, ko’ág̃a ojapóma mbohapy ára." 
1Samuel30:14 Rohókuri rojeity umi Ceretgua ári ha Juda retã yvy gotyomi, ha Siclag rehe romyendy tata." 
1Samuel30:15 Ha David he’i ichupe: Ndépa ikatu chereraha pe aty pévape. Ha ha’e he’i: Reme’ẽ ramo chéve ne ñe’ẽ Ñandejára rérape ndachejukamo’ãiha, ha ndacherejamo’ãiha che jára pópe, upéicha ramo che rogueraháta ijatyhápe." 
1Samuel30:16 Ha og̃uahẽvo icampaméntope ojohu ojapajereipa hikuái yvy ári, okaru ha oka’u joa ha oĩ vy’aguasúpe, oguerúgui Filisteaygua ha Judaygua retãnguéragui heta mba’e." 
1Samuel30:17 Ha David ojuka ichupekuéra ambue pyharevete guive ka’aru peve; ichuguikuéra katu okañy 400 karia’y ojupiva’ekue icamellokuéra ári. 
1Samuel30:18 Upéicha David oipe’apa jevy opaite mba’e Amalecguakuéra ojapyhyva’ekue ha oipe’a jevy avei ichuguikuéra mokõive hembireko. 
1Samuel30:19 H a avei opaite umi ojeguerahava’ekue umi mba’eita apytépe, michĩ ha tuicháva, ita’ýra ha itajyrakuéra, oguerupa jevy hikuái Siclágpe." 
1Samuel30:20 David ogueraha avei opaite ovecha ha mayma hymba tuicháva ha umi kuimba’e oguerúva he’i joa: Ko’ã mba’e ningo ko’ág̃a David mba’e. 
1Samuel30:21 Ha David og̃uahẽvo Besor ysyrýpe, oheja haguépe umi 200 kuimba’e, ikane’õitereígui hikuái ndaikatuveiva’ekue oho David ndive, ha’ekuéra osẽ joa ojejohu hag̃ua David ha opaite iñirũnguéra ndive. Ha David og̃uahẽvo hapichakuéra rendápe, omomaitei ichupekuéra py’aguapýpe." 
1Samuel30:22 Upéramo umi iñaña ha ipy’aróva ohova’ekue David ndive he’i hikuái: Ko’ãva ndohói haguére orendive, noñeme’ẽmo’ãi ichupekuéra mba’eve roguerúvagui, rome’ẽtante ichupekuéra hembireko ha ita’yrakuéra, upévante toñeme’ẽ ha toho hikuái." 
1Samuel30:23 David katu he’i: Che ryke’ykuéra, Ñanderuete voi ome’ẽmba jevy ñandéve ñane mba’éva. Ha’e oñangarekógui ñanderehe, ha omoĩve ñande pópe jaguerekova’ekuégui, upévare anítei péicha pejapo." 
1Samuel30:24 Avave nde’imo’ãi iporãha pene ñe’ẽ. Umi ohóva ñorãirõháme ha umi opytáva oñangareko hag̃ua ñane mba’ekuéra rehe; mokõivéva atýpe oñeme’ẽ jojava’erã jaguerúva guive. 
1Samuel30:25 Péva opyta tembiapoukapy ramo pe ára guive Israel retãme. 
1Samuel30:26 Ha David og̃uahẽvo Siclágpe oguerahauka umi mba’e ogueruva’ekuégui Juda karai ancianokuérape, he’ívo: Péina ápe jopói peẽme g̃uarã umi mba’e ojepe’ava’ekue Ñanderuete rehe ija’e’ỹva pógui." 
1Samuel30:27 Upéicha David oguerahauka umi jopói Betélpe, Ramot oĩva Négevpe, Jatírpe." 
1Samuel30:28 Aroérpe, Sifmótpe, Estemoápe," 
1Samuel30:29 Racálpe, umi Jerameel tavakuérape ha Cengua tavakuérape," 
1Samuel30:30 Hormápe, Corasánpe, Atácpe," 
1Samuel30:31 Hebrónpe ha opaite tendápe David oiko hague rupi iñirũnguéra ndive. 
1Samuel31:1 Filisteayguakuéra ojeity Israelguakuéra ári, ha Israelguakuéra okañy henonderãgui ha he’õnguekuéra ho’a joa opa rupi Gilbóa cérro rehe." 
1Samuel31:2 Ha Filisteayguakuéra oho Saul ha ita’yrakuéra rapykuéri, ojuka hikuái Jonatan, Abinadab ha Malquisua, Saul ra’ykuérape." 
1Samuel31:3 Ha ipohyive ohóvo pe ñorãirõ, ojeity hikuái Saul ári, ha ohupity ichupe hu’y momboha." 
1Samuel31:4 Upémaramo Saul he’i imo’ãhápe; ehekýi nde kyse puku ha embyasuru che rete rehe osẽ meve che lómope, anítei ou umi ipire’i oikytĩ’ỹva chekutu vaipa ha oñembohory cherehe. Ha imo’ãha ndoikutuséi ichupe okyhyjeitereígui. Upémaramo Saul omoĩ porã ikyse puku ha ojeity hi’ári." 
1Samuel31:5 Saul mo’ãha ohechávo he’õnguemaha, ha’e ojeity avei ikyse puku ári ha omano hendive." 
1Samuel31:6 Péicha, pe ára pévape Saul omano, ita’ýra mbohapy ndive, imo’ãha ndive, ha mayma iñirũnguéra ndive." 
1Samuel31:7 Ha umi Israelgua oĩva cérro pa’ũ mboypýri gotýo, ha umi oĩva Jordan mboypýri gotýo, ohechávo Israel oñemuñambamaha, ha Saul ita’yrakuéra ndive omanomaha avei; oheja itavakuéra ha okañymba; ha umi Filisteaygua ou ha oiko itavakuérape." 
1Samuel31:8 Ha ambue ko’ẽ jevývo, Filisteayguakuéra oúvo ogueraha hag̃ua umi omanomava’ekue mba’ekue, ojohu hikuái Saúlpe ha mbohapy ita’ýrape ojepysohína Gilbóa cérrope." 
1Samuel31:9 Ha oakã’o hikuái ha oipe’a ichugui iñorãirõ rembiporu, ha oguerahauka ñe’ẽ rerahahára Filisteaygua retãme, omombe’u hag̃ua ko marandu pyahu porãva ijára tupãópe ha hetãyguakuérape." 
1Samuel31:10 Ha iñorãirõ rembiporu omoĩ Astarot tupãópe, ha hetekue omosãingo Bet-san tápia jere yvate rehe." 
1Samuel31:11 Ha umi Jabes Galaad pegua ohendúvo Filisteayguakuéra ojapova’ekue Saul rehe. 
1Samuel31:12 Ombyaty opaite kuimba’e ipy’aguasúva guive, ha oguata hikuái pe pyhare pukukue jave, oipe’a hag̃ua Saul retekue ha ita’yrakuéra retekue Bet-san tápia jere yvatégui, ha oguerahapa hikuái Jabéspe, upépe ohapy hikuái hetekue." 
1Samuel31:13 Ha ogueraha ikanguekue oñotỹ hag̃ua peteĩ yvyra guýpe Jabéspe, ha 7 ára pukukue ohasa hikuái okaru’ỹ rehe." 
2Samuel1:1 Saul omano rire David ou jevy Siclágpe ipu’akapa riréma umi Amalecgua rehe, ha upépe opyta mokõi ára." 
2Samuel1:2 Ha pe ára mbohapyhápe, ou peteĩ kuimba’e Saul soldádo atýgui, ijaokuéra osoropa, ha yvy iñakã rehe; ha og̃uahẽvo David rendápe ojeity yvýre omomba’e hag̃ua ichupe." 
2Samuel1:3 Ha David oporandu ichupe: Mamóguipa reju. Ha ha’e he’i: Akañy Israel atyhágui. 
2Samuel1:4 Ha David he’i ichupe: Mba’épa ojehúra’e. Aipota remombe’upa chéve. Ha ha’e he’i ichupe: Israelguakuéra okañymba ñorãirõhágui, heta Israelgua omano; Saul ha ita’ýra Jonatan omano avei." 
2Samuel1:5 Ha David oporandu pe karia’ýpe: Mba’éichapa reikuaa Saul ha ita’ýra Jonatan omano hague. 
2Samuel1:6 Ha pe karia’y he’i ichupe: Sapy’amínte aju Gilbóa cérrope ha ajohu Saúlpe ojejokohápe ijyvyra akua puku (lánza) rehe, ha heta cárro ha heta kavaju arigua ouvahína." 
2Samuel1:7 Ha ha’e oma’ẽvo hapykue gotýo, cherecha ha cherenói; ha che ha’e: Na’ápe aĩ." 
2Samuel1:8 Ha oporandu chéve: Máva piko nde. Ha che ha’e ichupe: Che peteĩ Amalecgua. 
2Samuel1:9 Ha’e he’i jevy chéve: Aipota nde chejuka, che ajepy’apyetereíma; ha che aikovemíntema." 
2Samuel1:10 Upémaramo che ajuka ichupe, aikuaágui ndaikatumo’ãvéimaha oikove; ha ho’a rire ajapyhy icoróna oĩva iñakã rehe ha jeguaka apu’a oiporúva ijyva rehe (pulséra), ha aguerupa ndéve g̃uarã che jára." 
2Samuel1:11 Upévo David omondoro ijao, ha péicha ojapo avei umi kuimba’e oĩva guive hendive." 
2Samuel1:12 Hasẽ ha ojahe’o hikuái ha ndo’úi mba’eve hikuái ka’arupytũ meve omano haguére: Saul, ita’ýra Jonatan, Ñanderuete retãyguakuéra ha Israel rogayguakuéra kyse puku rãimbe rupi." 
2Samuel1:13 Ha David he’i pe karia’ýpe: Mamogua piko nde. Ha ha’e he’i: Che ningo tetã ambueygua, peteĩ Amalecgua." 
2Samuel1:14 Ha mba’éicha piko nderekyhyjéi remopu’ã hag̃ua nde po ha rejuka hag̃ua Jahve rembiporavopyrépe. 
2Samuel1:15 Upémaramo David ohenói peteĩ kuimba’e ipoguy peguávape ha he’i ichupe: Tereho ha ejuka ichupe. Upéicha ha’e oikutu ichupe omano hag̃ua. 
2Samuel1:16 Ha David he’i ichupe: Nde ruguýnte toĩ ne akã ári, nde juru rupi voi reñembojovakéma erévo: Che ajuka Ñanderuete rembiporavopyrépe." 
2Samuel1:17 Ha David ombyasy Saul ha ita’ýra Jonatan omano haguére, upévare opurahéi ojahe’óvo ko purahéi ñemano rehegua." 
2Samuel1:18 Ha he’i kóva oñembo’eva’erãha Juda ñemoñarenguéra apytépe, ha ojehaíta hekopotĩva kuatiañe’ẽme." 
2Samuel1:19 Israel mimbi oguéma pe tenda ijyvatehápe. Mba’éichapa ho’ára’e ko’ã ipy’aguasuetéva. 
2Samuel1:20 Ani pemoherakuã Gátpe, ha ani pemombe’útei ko’ã mba’e Ascalon rape rupi, ani hag̃ua Filisteaygua rajykuéra ovy’aite ha ani hag̃ua umi oñekytĩ’ỹva pire’i rajykuéra osapukái vy’águi." 
2Samuel1:21 Gilbóa cerrokuéra rehe anive ho’a ysapy ha ama, ha pende yvýpe anítei oñemono’õve mba’eve; upépe oñemongy’águi ipy’aguasúva rete mo’ãha ha Saul rete mo’ãha oñemona’ỹrõ guáicha acéite reheve." 
2Samuel1:22 Jonatan guyrapa ndojavýi, ojapi ipype tapia hese ija’e’ỹha ipy’aguasuvévape ha Saul kyse puku tapia omyakỹ hese ija’e’ỹva ruguykue." 
2Samuel1:23 Saul ha Jonatan, ojererohory ha ojehayhúva, hekovépe ha imanóme jepe ndojeíri ojuehegui; ipya’eteve hikuái ñapykanígui ha imbareteve leõgui." 
2Samuel1:24 Israel rajykuéra perojahe’o Saúlpe, ha’e penemondemígui ao pytã asývape, ha pende ao ombojeguapáva órope." 
2Samuel1:25 Ipy’aguasúva ho’a háicha ñorãirõme, péicha Jonatan ho’a ha omano pe cérrope." 
2Samuel1:26 Che ánga oñembyasy nderehe, che ryke’y Jonatan, rohayhueteva’ekue. Ne mborayhu iporãve chéve kuñakuéra mborayhúgui." 
2Samuel1:27 Angái, angái, ho’áma umi ipy’aguasúva, oñehundíma iñorãirõ rembiporu reheve." 
2Samuel2:1 Ko’ã mba’e rire David omba’eporandu Ñanderuetépe, he’ívo: Ajupítapa peteĩva ko’ã Juda távape. Ha Ñanderuete he’i ichupe: Ejupi. Ha David oporandu jevy: Mamópa ajupíta. Ha Ha’e he’i: Hebrónpe." 
2Samuel2:2 Upéicha David ojupi, ha hendive mokõive hembireko: Ahinoam, pe Jisreelgua; ha Abigail, péva Nabal, Carmelgua rembirekore." 
2Samuel2:3 David ogueraha avei umi kuimba’e hendive oikova’ekuépe, opaite igentekuéra reheve; ha oiko hikuái Hebrónpe ha ijerekuévo." 
2Samuel2:4 Ha Judayguakuéra ou Hebrónpe ha oiporavo Davídpe Juda tríbu ruvicha ramo. Ha oñemombe’u Davídpe oje’évo ichupe: Umi Jabes, Galaadgua oñotỹma Saúlpe." 
2Samuel2:5 Upéramo David oguerahauka ñe’ẽ umi Jabes, Galaadguápe, he’iukávo ichupekuéra: Ñanderuete tapenderovasa peiporiahuvereko haguére pende jára Saúlpe, peñotỹvo ichupe." 
2Samuel2:6 Ñanderuete tapendeporiahuvereko ha taipy’aporã penendive ha che avei ajapóta penderehe mba’eporã ko’ã pene rembiapo porã rupi. 
2Samuel2:7 Ko’ágã pemombaretéke pende po ha peñembopy’aguasúke; omano ramojepe Saul, pende jára, Juda rogayguakuéra cheporavóma itríbu ruvicha ramo." 
2Samuel2:8 Abner, Ner ra’y, Saul soldádo aty ruvicha, ogueraha Isboset, Saul ra’ýpe, ha oho Mahanaímpe." 
2Samuel2:9 Ha omoĩ ichupe tetã ruvicha ramo Galaad ári, Suri ári, Jisreel ári, Efrain ári, Benjamin ári, ha mayma ambue Israel tríbu ári." 
2Samuel2:10 Isboset oguereko 40 áño oñepyrũ ramo oiko hag̃ua Israel retã ruvicha ramo, ha oisãmbyhy mokõi áño. Juda tríbu añoiténte opyta David poguýpe." 
2Samuel2:11 David oisãmbyhy Juda tríbupe 7 áño ha 6 jasy Hebron guive. 
2Samuel2:12 Abner, Ner ra’y, osẽ Mahanaímgui ha oho Gabaónpe, Isboset, Saul ra’y ñorãirõharakuéra ndive." 
2Samuel2:13 Ha Joab, Sarvia memby, ha David ñorãirõhára osẽ avei ha ojojohu Gabaon y rendápe, Joab oñemohenda pe y ágotyo ha Abner pe y amo gotýo." 
2Samuel2:14 Ha Abner he’i Joábpe: Topu’ã ko’ág̃a mitãrusukuéra, ha toñorãirõ ñane renondépe. Ha Joab ombohovái jevy: Topu’ã katu." 
2Samuel2:15 Upémaramo opu’ã ha oiporavo hikuái 12 Bejamingua, Isboset, Saul ra’y rembiguaikuéra, ha 12 David rembiguái." 
2Samuel2:16 Ha peteĩteĩva ipojái oñoakã rehe, ha ombyasuru ikyse puku ojoyke rehe ha oñondive ho’apa hikuái; upévagui oñembohéra pe tenda: Helcat-hazurim (ñu kyse pegua), péva opyta Gabaónpe." 
2Samuel2:17 Oñeñorãirõ mbarete pe árape, David rembiguaikuéra katu ombopoguy Abner ha Israelguakuérape." 
2Samuel2:18 David kuimba’e apytépe oĩ mbohapyve Sarvia memby: Joab, Abisai ha Asael. Ko Asael iñakuã peteĩ guasu ñúme guáicha." 
2Samuel2:19 Ha Asael oñani Abner rapykuéri, opia’ỹ rehe akatúa ni asu gotýo." 
2Samuel2:20 Ha Abner oma’ẽ hapykue gotýo ha he’i: Ndéiko ndaha’éi Asael. Ha ha’e he’i: Héẽ, che ha’e." 
2Samuel2:21 Upémaramo Abner he’i ichupe: Eñemboyke akatúa térã asu gotýo, ha ndepojái oimeraẽ kuimba’e rehe, ha eñemomba’e imba’ekue rehe. Asael katu ndojeiséi hapykuérigui." 
2Samuel2:22 Ha Abner he’i jevy Asaélpe: Ejei che rapykuérigui, mba’érepa rombopoguýta roity peve. Upéicharamo mba’éichapa amopu’ãvéta che resa nde ryke’y Joab renondépe." 
2Samuel2:23 Ha ha’e ndojeiséigui, Abner oikutu ichupe ijyvyra puku akua apýrape icostílla 5-hápe, ha pe yvyra puku akua osẽ ijatukupe gotýo, ha upepete ha’e ho’a ha omano. Mayma oúva guive Asael rapykuéri opyta ha oma’ẽ Asael retekue rehe." 
2Samuel2:24 Joab ha Abisai katu oho meme Abner rapykuéri. Ha og̃uahẽvo Amma cérro rembe’ýpe pe kuarahy oikéma, péva opyta Gia rovái, Gabaon rapépe desiérto gotýo." 
2Samuel2:25 Ha Benjamin ñemoñarenguéra oñembyaty Abner ndive, ha oñemohenda porã hikuái pe cérro ru’ã ijyvatevehápe." 
2Samuel2:26 Ha Abner osapukái Joábpe, ha he’i: Opaite ára pevépa kyse puku oporombokusuguéta. Ndereikuaáipa py’aro opava’erãha ha hembýta ñembyasy. Araka’épa eréta ne irũnguérape anivéma hag̃ua omuña ipehẽnguekuérape." 
2Samuel2:27 Ha Joab he’i jevy: Ñanderuete rekovére, nde nereñe’ẽi rire tetãyguakuérape, ha’ekuéra omuñaveva’erãmo’ã ipehẽnguekuérape ko’ẽmba peve." 
2Samuel2:28 Upémaramo Joab ombopu hymba ratĩngue, ha mayma Judaygua opytapa ha nomuñavéi Israelguakuérape, ha noñorãirõvéi hikuái." 
2Samuel2:29 Ha Abner ha hendiveguakuéra oguata Araba ypy peve upe pyhare pukukue, ha ohasa rire pe Jordan, ohasa Bitron pukukue ha og̃uahẽ hikuái Mahanaímpe." 
2Samuel2:30 Ha Joab avei ojevy ha nomuñavéi Abnérpe ha ombyatypa hetãyguakuérape oipapa hag̃ua ichupekuéra, David rembiguaikuéra apytégui noĩvéi 19 kuimba’e ha Asael." 
2Samuel2:31 Ha David rembiguaikuéra ojuka Benjamingua ha Abner reheguáva apytégui 360 kuimba’e. 
2Samuel2:32 Upéi Joab ojapyhyuka Asael retekue, ha oñotỹ hikuái itúva tyvýpe, Belénpe. Ha Joab, iñirũnguéra ndive, oguata pyhare pukukue ha ko’ẽmbávo og̃uahẽ hikuái Hebrónpe." 
2Samuel3:1 Saul rogayguakuéra ha David rogayguakuéra oñorãirõ are oñondive, David katu oñemombareteve ohóvo, Saul rogayguakuéra katu ikangyve ohóvo." 
2Samuel3:2 Ko’ã David ra’ykuéra onace Hebrónpe: Pe ijypykue Amnon, péva Ahinoam, Jizreelguágui;" 
2Samuel3:3 Pe mokõiha Quileab, péva Abigail memby, Nabal pe Carmelgua rembirekore; pe mbohapyha, Absalon, Maaca memby, péva Talmai, Gesur retã ruvicha rajy;" 
2Samuel3:4 Pe 4-ha Adonías, péva Hagit memby; pe 5-ha Sefatías, péva Abital memby;" 
2Samuel3:5 Pe 6-ha Itream, péva Egla memby; Egla avei David rembireko. Ko’ãva onaceva’ekue Davídpe g̃uarã, Hebrónpe." 
2Samuel3:6 Saul rogayguakuéra oñorãirõ aja David rogayguakuéra ndive, Abner oñeha’ãmbaite Saul rogayguakuéra rehehápe." 
2Samuel3:7 Saul oguerekova’ekue peteĩ ikuña okára hérava Rispa, Aja membyre; ha Isboset he’i Abnérpe: Ma’erãiko reiko che ru kuñakue ndive." 
2Samuel3:8 Ha Abner ipochyeterei Isboset he’iva’ekue rehe, ha he’i: Chéiko Judayguakuéra rymba jagua mba’e. Che aipytyvõ ko árape nde ru Saul rógape, ipehẽnguekuéra ha iñangirũnguérape, ha noromoĩrikuri David pópe. Ha ndépa reitýta cheári ko kuña kóva angaipa." 
2Samuel3:9 Ñanderuete tachehavira, che Abner, naipytyvõi ramo ko ára guive Davídpe ha ajapopáta David rehehápe opaite mba’e Ñanderuete voi oprometeva’ekue guive he’ívo:" 
2Samuel3:10 Aitýta Saul ha iñemoñarenguéra Israel retã ruvicha guapyhágui ha amboguapýta Davídpe Israel ha Juda retã ruvicha guapyhápe, ha’e oisãmbyhy hag̃ua Dan guive Beerséba peve." 
2Samuel3:11 Ha Isboset ndaikatúi ombohovaive Abnérpe, okyhyjégui ichugui." 
2Samuel3:12 Upémaramo Abner omondo ñe’ẽ rerahahára David rendápe, he’iukávo ichupe: Máva mba’épa ko tetã. Ha he’iveva’erã avei ichupe: Eiko chendive peteĩ ñe’ẽme, ha che po oĩta nendive opaite Israel tríbu opyta hag̃ua nde poguýpe." 
2Samuel3:13 Upérõ David he’iuka ichupe: Iporã, jaikóta peteĩ ñe’ẽme, peteĩ mba’e ajerure ndéve: Ani reju cherechávo regueru’ỹre chéve Mical, Saul rajýpe." 
2Samuel3:14 Ko’ã mba’e rire David omondo ñe’ẽ rerahahára Isboset, Saul ra’y rendápe, ha he’iuka ichupe: Eme’ẽ jevy chéve che rembireko Mical, amendava’ekue hese 100 Filisteaygua pire’i rehe." 
2Samuel3:15 Upémaramo Isboset oipe’auka Micálpe, iména Paltiel, Lais ra’ýgui." 
2Samuel3:16 Ha iména oho hendive, hasẽ ohóvo hapykuéri Bahurim peve. Ha he’i ichupe Abner: Tereho, ha ejevy. Ha upémaramo ha’e ojevy." 
2Samuel3:17 Ha Abner oñemongeta Israel karai ancianokuéra ndive, ha he’i: Heta árama peipota David oiko tetã ruvicha ramo pendeári." 
2Samuel3:18 Ko’ág̃a pejapo katu avei Ñanderuete he’imava’ekue: Che rembiguái David po rupi asalváta che retã Israel Filisteaygua poguýgui, ha mayma hese ija’e’ỹva pógui." 
2Samuel3:19 Abner oñe’ẽ avei Benjaminguakuérape; ha upéi ha’e voi oho Hebrónpe omombe’upa hag̃ua Davídpe Israelgua ha Benjamin rogayguakuéra opytaseha avei David poguýpe. 
2Samuel3:20 Abner oúvo David rendápe Hebrónpe, ha 20 kuimba’e hendive; David ojapo karuguasu Abner ha hendive ouva’ekuépe g̃uarã." 
2Samuel3:21 Ha Abner he’i Davídpe: Che apu’ãta ha aháta ambyaty hag̃ua che jára retã ruvichápe g̃uarã opaite Israelguakuérape, oiko hag̃ua hikuái nendive peteĩ ñe’ẽme ha nde reiko hag̃ua hetã ruvichaguasu ramo ha reisãmyhy hag̃ua nde py’apy oñandu háicha. Upéi David omondo Abnérpe, ha ha’e oho py’aguapýpe." 
2Samuel3:22 Upéramo David rembiguaikuéra ojevy Joab ndive ñorãirõhágui ha ogueru hikuái hetaiterei mba’e oipe’amava’ekue hese ija’e’ỹvagui. Ha Abner noĩvéima David ndive Hebrónpe, omondómagui ichupe, ha ha’e oho py’aguapy reheve." 
2Samuel3:23 Ha Joab og̃uahẽ rire opaite iñirũnguéra ndive oñemomarandu ichupe: Abner, Ner ra’y, oúkuri tetã ruvicha rendápe, ha ha’e omondo jevy ichupe, ha oho jevy py’aguapy reheve." 
2Samuel3:24 Upéramo Joab ou tetã ruvicha rendápe ha he’i ichupe: Mba’éiko rejapóra’e. Péina, Abner ou ne rendápe. Ha mba’érehe piko reheja oho jevy." 
2Samuel3:25 Nde reikuaa porã Abner, Ner ra’ýpe, oúnte nembotavy hag̃ua ha oikuaa hag̃uánte rejapóva guive." 
2Samuel3:26 Ha Joab osẽ rire David rendágui, omondo ñemi ñe’ẽ rerahahára Abner rapykuéri, ha ogueru jevy ichupe Sira ykuágui, David oikuaa’ỹ rehe." 
2Samuel3:27 Ha Abner og̃uahẽ jevývo Hebrónpe, Joab ogueraha ichupe táva rokẽguasu ryepýpe oñe’ẽ ñemíta ramoguáicha hendive; ha upépe ojuka ichupe, oikutúvo hyépe, péicha omyengovia hag̃ua ichupe ojuka haguére ityvýra Asaélpe." 
2Samuel3:28 David oikuaávo ko’ã mba’e, he’i: Che ánga ipotĩ ha che retã avei, Abner, Ner ra’y ruguykuégui, Ñanderuete renondépe opaite árape." 
2Samuel3:29 To’a Joab akã, ha mayma itúva rogayguakuéra ári, ha opaite ára Joab rogayguakuéra apytépe toĩ mba’asy, tuguy syry, ai ñarõ (lépra), heta toguata yvyra po’i rehe, tomano kyse pukúpe ha ñembyahýigui." 
2Samuel3:30 Joab ha Abisai ojukágui Abnérpe, ha’e ojuka haguére Asael, ipehẽnguépe Gabaon ñorãirõháme." 
2Samuel3:31 Upémaramo David he’i Joábpe ha mayma tetãygua hendive oĩvape: Pemondoro pende aokuéra, ha pemonde ao hũ ha peñemomba’embyasy Abner omano haguére. Ha pe tetã ruvicha David oho Abner re’õngue oĩháme (oñotỹ hag̃ua)." 
2Samuel3:32 Ha oñotỹ hikuái Abnérpe Hebrónpe; ha tetã ruvicha hatã ojahe’o Abner tyvy ypýpe; ha ojahe’o avei mayma tetãyguakuéra. 
2Samuel3:33 Ha tetã ruvicha oñe’ẽ ñembyasývo Abner rehe, ha he’i: Mba’érehe piko Abner omano, tekove ñaña omano háicha." 
2Samuel3:34 Nderejepokuái ni nderejepykuái cadénape; re’a ningo umi kuimba’e ñaña ho’a háicha. Ha opaite tetãyguakuéra oguerojahe’o jevy ichupe. 
2Samuel3:35 Upéramo mayma tetãyguakuéra ou David rendápe ha he’i ichupe okaru hag̃ua, ohasa mboyve pe ára. David katu ome’ẽ iñe’ẽ he’ívo ichupekuéra: Ñanderuete tachehavira ha tombojo’ave avei, che ha’u ramo pan térã oimeraẽ mba’e oike mboyve pe kuarahy." 
2Samuel3:36 Mayma tetãyguakuéra ohendúvo ko’ã mba’e oguerohory hikuái; ha tetã ruvicha ojapóva guive ho’a porã hetãyguakuéra resa renondépe. 
2Samuel3:37 Ha mayma hetãyguakuéra ha Israelgua oikuaa porã pe árape, tetã ruvicha ndojukaukaiva’ekue Abner, Ner ra’ýpe." 
2Samuel3:38 Ha tetã ruvicha he’i avei hembiguaikuérape: Ndapeikuaái piko peteĩ mburuvicha tuicháva ho’a hague ko árape Israel retãme. 
2Samuel3:39 Ha chekangy gueteri ko árape, jepémo ajeporavóma tetã ruvicha ramo; ha ã kuimba’e, Sarvia membykuéra, chéve g̃uarã imbareteiterei; upévare Ñanderuete tomyengovia hembiapo vaikue, iñañaiterei haguére." 
2Samuel4:1 Isboset, Saul ra’y, oikuaávo ojejuka hague Abner Hebrónpe, ipo ikangy ichugui, ha Israelguakuéra okyhyjepa avei." 
2Samuel4:2 Ha Saul ra’y oguereko mokõi kuimba’e, mondaha atykuéra ruvicha, peteĩ héra Baana, ha ambue Recab, Rimon Beerotgua ra’y, Benjamin ñemoñarenguéra reheguáva; Beerot ojepapa avei Benjamin tríbupe." 
2Samuel4:3 Ko’ã Beerotgua okañyva’ekue hikuái Gitaímpe, ha oiko upépe mbohupa ramo ko ára peve." 
2Samuel4:4 Ha Jonatan, Saul ra’y, ita’ýra peteĩ ipy karẽva. Ha’e oguereko ramo 5 áño og̃uahẽ ñe’ẽ rerahahára omombe’úvo Saul ha Jonatan omano hague, herekua ohupi ichupe ha okañy pya’eitereígui ha’e ho’a ichugui ha pe mitã opyta ikarẽ, hérakuri Mefibóset." 
2Samuel4:5 Ko’ã Rimon, Beerotgua ra’ykuéra, Recab ha Baana, oho pe ára hakuve jave ha oike Isboset rógape, ha’e oke aja asajekuépe ikotýpe." 
2Samuel4:6 Ha pe kuña oñangarekóva Isboset róga okẽ rehe omopotĩ jave trígo, opyta oke avei; ha péicha rupi Recab ha Baana ityke’ýra oike hikuái ñemiháme hogapýpe." 
2Samuel4:7 Ha oikévo hikuái hogapýpe, Isboset oke jave hupápe, ikotýpe, ojuka ichupe hikuái, oakã’o ha ogueraha iñakãngue, ha okañy hikuái pyhare pukukue pe Araba rape rehe." 
2Samuel4:8 Ha ogueru hikuái Isboset akãngue Davídpe, Hebrónpe, ha he’i hikuái tetã ruvichápe: Péina ápe Isboset akãngue, Saul nderehe ija’e’ỹva ra’yre, ha’e ndejukaseteva’ekue; Ñanderuete katu oñangareko ore retã ruvicha rehe, ha omyengovia Saul rembiapo vai hekove ha iñemoñare rekovépe." 
2Samuel4:9 Ha David oñe’ẽ jevy Recab ha ityke’ýra Baanápe, Rimon Beerotgua ra’ykuérape, he’ívo: Ñanderuete rekovére, Ha’e voi oguenohẽva che ánga opaite jepy’apýgui." 
2Samuel4:10 Ourõguare peteĩ ñe’ẽ rerahahára ha he’i chéve: Péina Saul omanóma, oimo’ãgui ogueruha chéve mba’eporã chembovy’átava, che katu ajapyhy ha ajukauka ichupe Siclágpe, ha’e oha’ãrõ ramojepe pe ñe’ẽ rerahahára rembiapo repy." 
2Samuel4:11 Ko’yteve ajapóta ko’ág̃a penderehe, peẽ tekove vai, pejukava’ekue peteĩ kuimba’e potĩme hógape, oke jave hupápe. Péva rehe piko che ndajeruremo’ãi huguykue pende pógui, ha ndapoipe’amo’ãi yvy árigui." 
2Samuel4:12 Upémaramo David he’i hembiguaikuérape ojuka hag̃ua ichupekuéra ha omano rire oikytĩ ichuguikuéra mokõive ipo ha ipy, ha omosãingo Hebron yenda yke rehe. Upéi ogueraha Isboset akãngue ha oñotỹ Abner tyvýpe, Hebrónpe." 
2Samuel5:1 Uperire opaite Israel tríbu ou David rendápe Hebrónpe ha oñe’ẽ hikuái hendive, ha he’i ichupe: Roĩ ko’ápe, ore ningo ne kangue ha nde ro’o." 
2Samuel5:2 Kueheve árama voi, Saul oresãmbyhývo gueteri, nde voi regueraha Israel retãyguakuéra ñorãirõme ha regueru jevy. Ko’yteve katu Ñanderuete he’íkuri ndéve: Nde reñangarekova’erã che retã Israel rehe, ha ndetaha Israel retã ruvicha." 
2Samuel5:3 Péicha opaite Israel karai ancianokuéra oñe’ẽ tetã ruvichápe, Hebrónpe, ha tetã ruvicha David oñemoĩ peteĩ ñe’ẽme hendivekuéra Hebrónpe Ñanderuete renondépe; péicha omoĩ hikuái avei Davídpe tetã ruvicha ramo opaite Israel tríbu ári." 
2Samuel5:4 David oguerekókuri 30 áño oñepyrũ ramoguare oisãmbyhy, ha oisãmbyhy 40 áño pukukue tetã ruvicha ramo." 
2Samuel5:5 Hebrónpe David oisãmbyhy Juda ári 7 áño ha 6 jasy, ha Jerusalénpe 33 áño opaite Israel ha Juda ári." 
2Samuel5:6 Upérõ tetã ruvicha iñirũnguéra ndive oho Jerusalénpe oikohápe gueteri umi Jebusgua; ha’ekuéra katu oñe’ẽ Davídpe ha he’i: Nde ndereikemo’ãi ko táva kóvape, hesatũva ha ikarẽva jepe nemosẽta ko táva kóvagui." 
2Samuel5:7 David katu omoĩ Sion ipoguýpe ha péva rire oñembohéra David táva. 
2Samuel5:8 Ha David he’i pe árape: Mávapa ojupise yrape itakuaguasu rehegua rupi ojuka hag̃ua Jebusgua ikarẽ ha hesatũvape, umíva ningo ndacherayhuiete voi. Pévagui oje’e: Hesatũ ha ikarẽva ndoikeiva’erã ógape." 
2Samuel5:9 Ha David opyta oiko hag̃ua Siónpe (Jerusalénpe) ha omongora porãve gueteri pe táva, upévagui oñembohéra David táva ha omopu’ã pu’ãve ijerekue rupi Milo guive hyepy gotyove." 
2Samuel5:10 Ha David oñakãrapu’ã pu’ãve ha oñembotuicha tuichave ohóvo, Ñanderuete; pe yvaga atykuéra Jára oĩgui hendive." 
2Samuel5:11 Hiram, Tíro retã ruvicha, omondo avei hemimondo David rendápe, omba’apokuaáva yvyra ha ita rehe omopu’ã hag̃ua David rogarã, ha avei umi oguerúva cédro." 
2Samuel5:12 Ha David ohechakuaa Ñanderuete omoĩ hatãmaha ichupe Israel retã ruvicha guapyhápe ha ombotuichamaha ichupe hetã Israel rehehápe. 
2Samuel5:13 Ha David ova rire Hebróngui Jerusalénpe omenda jevy ambue kuñakuéra rehe ha oñemokuña hetave avei, upéicha onaceve ita’ýra ha itajyrakuéra." 
2Samuel5:14 Ko’ã mitã onace ichupe g̃uarã: Samúa, Sobab, Natan, Salomon," 
2Samuel5:15 Ibhar, Elisúa, Nefeg, Jafía," 
2Samuel5:16 Elisama, Eliada ha Elifélet." 
2Samuel5:17 Filisteayguakuéra ohendúvo ojeporavo hague Davídpe tetã ruvicha ramo opaite Israel tríbu ári, ha’ekuéra oñembyaty ojeity hag̃ua David ári, ha’e ohendúvo péva oguejy itáva oñemongora haguégui," 
2Samuel5:18 Ha Filisteayguakuéra ou oñemyasãi Refain yvypépe (ñuguasúpe). 
2Samuel5:19 Upéramo David omba’eporandu Ñanderuetépe, ha he’i: Ajeitýtapa Filisteayguakuéra ári ha remoĩtapa ichupekuéra che pópe. Ha Ñanderuete he’i Davídpe: Tereho, añetehápe Che amoĩta Filisteayguakuérape nde pópe." 
2Samuel5:20 Ha David ou Baalperazímpe, ha upépe David ipu’aka hesekuéra, ha he’i: Ysyry pochýicha Ñanderuete ogueraha cherehe ija’e’ỹvape che renondégui. Upévare ombohéra pe tenda pévape Baalperazim." 
2Samuel5:21 Filisteayguakuéra oheja upépe ijára gua’u ra’ãnga, umía David ha iñirũnguéra oguerahapa." 
2Samuel5:22 Filisteayguakuéra ou jevývo katu, ha oñemyasãi Refain yvypépe." 
2Samuel5:23 Ha David omba’eporandu jevy Ñanderuetépe. Ha’e he’i ichupe: Ani rejupítei henonderãme, ejere katu ha ejeity hi’arikuéra hapykuéguio." 
2Samuel5:24 Ha rehendúvo ku oguatáva py ryapúicha umi yvyra ru’ãme, upérõ ejeity hi’arikuéra; pende Ruete voi osẽta ne renonderãme ojuka hag̃ua Filisteayguakuérape." 
2Samuel5:25 Ha David ojapopa, Ñanderuete he’i haguéicha ichupe; ha ojuka Filisteayguakuérape Geba guive og̃uahẽ meve Gezer peve." 
2Samuel6:1 Ha David oiporavo Israel apytégui 30.000 kuimba’e. 
2Samuel6:2 Ha David opu’ã oho hag̃ua Baala, Juda peguápe, opaite hetãyguakuéra ndive ogueru hag̃ua upégui Ñanderuete karameg̃ua, oñehenoiháme yvága atykuéra Jára rérape, pe oikóva querubinkuéra pa’ũme." 
2Samuel6:3 Omoĩ hikuái Ñanderuete karameg̃ua peteĩ cárro pyahúpe, ha ogueraha hikuái Abinadab rógagui, oĩva cérro rembe’ýpe: Ha Uza ha Ahío, Abinadab ra’ykuéra, omboguata pe cárro pyahu." 
2Samuel6:4 Péicha ogueraha hikuái Ñanderuete karameg̃ua Abinadab rógagui, oĩva pe cérro rembe’ýpe, Uza oguata pe cárro ykére ha Ahío oho pe karameg̃ua renonderãme." 
2Samuel6:5 Ha David ha opaite Israelguakuéra rogaygua ojeroky joa Ñanderuete renondépe opaichagua mba’epu reheve: Árpa, mbaraka, mba’e pararã, mimby ha platillokuéra reheve." 
2Samuel6:6 Ha og̃uahẽvo hikuái Nacon kokue ypýpe, Uza oipyso ipo Ñanderuete karameg̃ua rehe ojoko hag̃ua, umi guéi oñepysãngágui." 
2Samuel6:7 Ha Ñanderuete pochy hendy Uza rehe, ha upepete ombohasyete ichupe, ha ho’ávo, omano Ñanderuete karameg̃ua ykére, opoko haguére pe karameg̃ua rehe, (pa’ikuérante ikatúva opoko)." 
2Samuel6:8 Ha David oñembyasyete Ñanderuete ojuka haguére Uzápe, ha ombohéra pe yvy pehẽngue Perez-Uza (he’ise ñenupã), ko ára peve." 
2Samuel6:9 Ha David okyhyje Ñanderuetégui pe árape ha he’i: Mba’éichapa amog̃uahẽne Ñanderuete karameg̃ua Jerusalénpe. 
2Samuel6:10 Upéicharupi David ndoguerusevéi Ñanderuete karameg̃ua itávape ha oguerahauka Obed-edom rógape, ha’e ningo peteĩ Gatgua." 
2Samuel6:11 Ha Ñanderuete karameg̃ua opyta Obed-edom peteĩ Gatgua rógape mbohapy jasy, upévare Ñanderuete ohovasa Obed-edómpe ha hogayguakuérape." 
2Samuel6:12 Oñemombe’u tetã ruvicha Davídpe, oje’évo ichupe: Ñanderuete tuicha ohovasa Obed-edom rogayguakuérape ha opaite oguerekóva guive, Ñanderuete karameg̃ua rupi. Upémaramo David oho, ha ogueru vy’apópe Ñanderuete karameg̃ua Obed-edom rógagui David távape." 
2Samuel6:13 Ha Ñanderuete karameg̃ua ojeguerahamimi rire, 6 páso, David oikuave’ẽ peteĩ tóro ha peteĩ tóro ra’yrusu oñemongyrapyréva," 
2Samuel6:14 ha David ojeroky imbaretekue ome’ẽ háicha Ñanderuete renondépe; ha oñemonde ao jeguaka (efod) pa’i omondévape ojejapopyréva líno inimbógui. 
2Samuel6:15 Ha péicha David ha opaite Israelguakuéra ogueraha Ñanderuete karameg̃ua vy’apópe ha turu púpe. 
2Samuel6:16 Ha Ñanderuete karameg̃ua og̃uahẽvo David távape, péina Mical, Saul rajy, oma’ẽ peteĩ hovetã guive, ha ohecha tetã ruvicha Davídpe opopo ha ojerokyhína Ñanderuete karameg̃ua renondépe; ha Mical omboyke ichupe ipy’apýpe." 
2Samuel6:17 Upéi omoinge hikuái Ñanderuete karameg̃ua hendag̃uáme peteĩ óga aoguiguápe David omopu’ãukava’ekue; ha David oikuave’ẽ kuave’ẽmby ojehapypáva ha heta ambue kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva Ñanderuete renondépe. 
2Samuel6:18 Ha David oikuave’ẽmbávo kuave’ẽmby ojehapypáva ha kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva, ohovasa hetãyguakuérape Ñanderuete rérape." 
2Samuel6:19 Ha ome’ẽ opaite Israelguápe, kuimba’e ha kuñakuérape, peteĩteĩme peteĩ pan, so’o pehẽngue ha pan he’ẽ parral’ aguiguaréva. Uperire tetãyguakuéra peteĩteĩva oho jevy hógape." 
2Samuel6:20 Upéi ojevy avei David omomaitei hag̃ua hogayguakuérape; ha Mical osẽ ojejohu hag̃ua hendive, ha he’i: Mba’eichaitépa opyta porã ko árape Israel retã ruvicha oñemboi rire umi hembiguái kuñakuéra rovake, ojapo háicha umi kuimba’e otĩ’ỹva." 
2Samuel6:21 Upéramo David he’i Micálpe: Ñanderuete renondépe ajapo, cheporavova’ekue chererohoryvégui nde rúgui ha mayma nde rogayguágui, chemoingo hag̃ua mburuvichaguasu ramo Ñanderuete retã, Israel ári, upéicharupi ajeroky Ñanderuete renondépe." 
2Samuel6:22 Ha ko’yteve añemomirĩvéta ko ára kóvagui, ha nde resápe che ndaha’éi ramojepe mba’eve; umi tembiguái kuñáva renondépe umi nde reñe’ẽvaiha rehe, chembotuicha ningo hikuái." 
2Samuel6:23 Ha Mical, Saul rajy, araka’eve naimembýi omanoha ára peve." 
2Samuel7:1 Pe tetã ruvicha oiko riréma hógape, Ñanderuete ome’ẽ ichupe pytu’u mayma hese ija’e’ỹvagui." 
2Samuel7:2 Tetã ruvicha he’i proféta Natánpe: Ema’ẽmína, che aiko peteĩ óga yvyra cedroguiguávape ha Ñanderuete karameg̃ua oñemo’ã aosãingo kupépe." 
2Samuel7:3 Ha Natan he’i tetã ruvichápe: Tereho katu, ha ejapo mayma oĩva nde py’apýpe, Ñanderuete oĩ nendive." 
2Samuel7:4 Upe pyharépe katu Ñanderuete oñe’ẽ Natánpe, ha he’i ichupe:" 
2Samuel7:5 Tereho ha ere che rembiguái Davídpe: Péicha he’i pende Ruete: Nde piko remopu’ãse óga Che aiko hag̃ua. 
2Samuel7:6 Añetehápe ndaikói ogapýpe, anohẽ guive Israel ñemoñarenguérape Egípto retãgui ko ára kóva peve, aikónte óga aoguiguápe pe karameg̃ua oĩháme." 
2Samuel7:7 Ha aiko aja pukukue Israel ñemoñarenguéra ndive, Che piko ha’e ichupekuéra ha che retãygua oisãmbyhývape: Mba’érepa neremopu’ãi chéve óga cédro yvyraguiguáva." 
2Samuel7:8 Ko’ág̃a, ere che rembiguái Davídpe: Péicha he’i pende Ruete: Che rojapyhýma ovecha atýgui, reiko hag̃ua Israel retã ruvicha ramo." 
2Samuel7:9 Ha aĩ nendive mamo nde reikoha rupi, ha ne renondépe ahundipa mayma nderehe ija’e’ỹvape ha ambotuicha nde réra tetã ruvichaguasuetéicha." 
2Samuel7:10 Ha Che amoĩta avei che retã Israélpe hendag̃uáme oiko hag̃ua imba’eteépe, araka’eve ndojererovamo’ãvéima, anivéma hag̃ua tekove ñaña oguereko asy ichupe, iñepyrũrõ guaréicha ha" 
2Samuel7:11 amoĩha ára guive mbojovakehára che retã Israel ári; ndéve katu ame’ẽta pytu’u umi nderehe ija’e’ỹvagui, upévare Che aikuaauka ndéve, Che amopu’ãtaha ndéve nde rogarã." 
2Samuel7:12 Ha nde ára paha og̃uahẽvo rekéta (remanóta) nde rukuéra ndive, ha Che amopu’ãta nde rire peteĩ ne ñemoñaréva, osẽtava nde retégui," 
2Samuel7:13 ha’e omopu’ãta che rérape g̃uarã peteĩ óga ha che amohenda porãta ichupe tapia g̃uarã Israel retã ruvicha guapyhápe. 
2Samuel7:14 Chéta Itúva, ha ha’éta che ra’y, ha ha’e hembiapo vai ramo Che ainupãta ichupe kuimba’ekuéra yvyra po’ípe ha kuimba’e ra’ykuéra tukumbópe." 
2Samuel7:15 Che poriahuvereko katu namboykemo’ãi ichugui, amboyke haguéicha Saúlgui, ha aipe’ava’ekue ichupe, romoĩ hag̃ua hendaguépe." 
2Samuel7:16 Ha nde róga oñemoĩ hatãta ha reikóta ne retã ári mburuvichaguasu ramo ha ndojepe’amo’ãvéima ára pahaite peve ne mburuvicha reko. 
2Samuel7:17 Ko’ã ñe’ẽ ha ko’ã techapáy (vision) oñeme’ẽ háicha ichupe, upeichaite Natan ombohasa jevy Davídpe." 
2Samuel7:18 Upérõ tetã ruvicha David oike pe óga jojohuhápe ha oñemoĩ Ñanderuete renondépe, ha he’i: Ore Ruete, che Jaratee, mávapa che, ha mba’épa che rogayguakuéra, nde chereru hag̃ua ápeve." 
2Samuel7:19 Ha jepevérõ, ha’eténte ndéve imichĩetereiha ko’ã mba’e Nde reñe’ẽ avei ne rembiguái rogaygua renonderã rehe. Péicha voi ningo pe mborayhu rerekóva yvy ariguakuéra ndive." 
2Samuel7:20 Ha mba’épa David ikatu ombojoapyve oñe’ẽve hag̃ua nendive. Nde reikuaa porã voi ne rembiguáipe, che Jaratee." 
2Samuel7:21 Ko’ã mba’eguasueta rejapóva ne ñe’ẽ rupi, ha nde py’a oñandu háicha, reikuaaukávo ko’ã mba’e ne rembiguáipe." 
2Samuel7:22 Upéicha Nde, ore Ruete, ndetuicha tuichave rehóvo ndaipórigui Ndeichagua, ndaipórigui Jára añeteguáva ndaha’éi ramo Nde, rohendu háicha ore apysa rupi." 
2Samuel7:23 Ha mávapa ojogua ne retã Israélpe, tetã ijojaha’ỹva yvy apére. Nde voi, ore Ruete, reiporavo Israélpe ne retã ramo ha reme’ẽ ichupe nde réra rejapo hag̃ua tuicha mba’e hesa renondépe, ha tembiapo iporãitéva ko yvy tuichakuépe, rehayhúgui ne retãme renohẽva’ekue Egíptogui ne mba’e ramo, ambue tetãnguéra apytégui ha ijára gua’úgui." 
2Samuel7:24 Nde remoingo ne retã Israel, ne retã tee ramo opaite árape g̃uarã, ha Nde, che Jára, reiko ichupekuéra Ituvatee ramo." 
2Samuel7:25 Ko’ágã, che Jára, emoañete opaite árape ne ñe’ẽ ereva’ekue ne rembiguái ha hogayguakuéra rehe, ha ejapo ere hagueichaite." 
2Samuel7:26 Ha nde réra toñembotuichaite opaite árape, ha toje’e: Yvága atykuéra Jára oiko avei Israel Jára ramo; ha ne rembiguái David róga toiko opaite árape ne renondépe." 
2Samuel7:27 Nde voi, yvága atykuéra Jára, ha Israel Jára, reikuaauka ne rembiguái apysápe, erévo: Che amopu’ãta nde rogarã. Ko’ã mba’e rupi ne rembiguái ojohu py’aguasu ipy’apýpe, ojerure hag̃ua ko’ã mba’e ne renondépe." 
2Samuel7:28 Péina Nde voi ore Jára, ore Ruete, ha Nde remoañete ne ñe’ẽ, reprometégui ne rembiguáipe." 
2Samuel7:29 Ajerure ndéve rehovasa hag̃ua ne rembiguái rogayguakuérape, oiko hag̃ua ne renondépe opaite árape, Nde voi erégui ore Rueteha, ha nde jehovasa rupi ne rembiguái róga ojehovasáta opaite árape." 
2Samuel8:1 Ko’ã mba’e rire David ombopoguy Filisteayguakuérape, péicha ha’ekuéra ohundi pu’akaguasu oguerekova’ekue ambue tetãnguéra ári ha oipe’a pe tavaguasu Filistayguakuéra pógui." 
2Samuel8:2 Ipu’aka rire avei Moabguakuéra rehe, omoñenouka ichupekuéra yvýpe. Upéi oha’ã umi oñenóvape peteĩ inimbópe imétroicha, ha umi ojohúva guive cáda mokõi inimbo pukukuépe, ojukapaite ha umi ojohúva cáda mbohapyha inimbo pukukuépe oheja oikove hag̃ua; ha ko’ã Moabgua hembýva oiko David rembiguái ramo ha opagava’erã impuésto Davidpe g̃uarã." 
2Samuel8:3 David ipu’aka avei Hadadézer rehe, Rehob ra’y, Soba retã ruvicha, ha’e ohóvo oñemomba’e jevy hag̃ua hetã rehe, opytáva pe Éufrates ysyry rembe’ýpe." 
2Samuel8:4 Ha David ogueru ijapytégui 1700 kavaju arigua, ha 20.000 kuimba’e yvy rupigua; ha David oikytĩukapa ñorãirõ cárro kavaju retyma rajygue ohejánte ohungauka’ỹre ichupe g̃uarã umi kavaju oikotevẽva 100 cárrope g̃uarãnte." 
2Samuel8:5 Ha Damáscogui ou Siriayguakuéra oipytyvõ hag̃ua Hadad-ézer, Soba retã ruvichápe; David katu ojuka Siriayguakuéra apytégui 22.000 kuimba’épe." 
2Samuel8:6 Upéi David omoĩ isoldádo aty Damáscope oñangareko hag̃ua Síria rehe, ha umi Siriaygua oiko David rembiguái ramo ha opaga va’erã ichupe impuésto. Ha Ñanderuete ome’ẽ Davídpe ipu’aka ombopoguypa hag̃ua mamo ohoha rupi." 
2Samuel8:7 Ha David ogueraha Jerusalénpe umi tete mo’ãha oroguiguáva Hadad-ézer rembiguaikuéra oiporuva’ekue. 
2Samuel8:8 Upéicha avei Beta ha Berotaígui, Hadad-ézer tavakuéragui, David ojapyhy hetaiterei brónce." 
2Samuel8:9 Upérõ Toi, Hamat retã ruvicha, ohendúvo David ipu’akapa hague Hadad-ézer soldádo aty rehe," 
2Samuel8:10 Toi omondo ita’ýra Jorámpe, tetã ruvicha David rendápe, omomaitei hag̃ua ichupe py’aguapy reheve ha ohovasa hag̃ua ichupe, oñorãirõ haguére Hadad-ézer ndive ha ipu’aka haguére hese; Toi voi Hadad-ézer rehe ija’e’ỹva ha Joram ogueraha ipópe jopói ramo tembiporu pláta, óro ha bronceguiguáva." 
2Samuel8:11 Ko’ã mba’e tetã ruvicha David omboyke Ñanderuetépe g̃uarã, omboyke haguéichama avei opaite ambue pláta ha óro umi tetã ombopoguyva’ekuégui:" 
2Samuel8:12 Siriayguágui, Moabguágui, Amonguágui, Filisteayguágui, Amalecguágui ha umi mba’e ojepe’ava’ekue Hada-ézer, Rehob ra’y, Soba retã ruvichágui." 
2Samuel8:13 David réra oñemoherakãguasuve ohóvo ha’e ou jevývo Síria ñorãirõgui. Omosarambi avei Edomguakuérape, ojukávo 18.000 kuimba’épe ijapytégui pe juky vállepe." 
2Samuel8:14 Ha omoĩ isoldádo aty oñangareko hag̃ua opaite Edom retã tuichakue rehe, ha upéicha Edomguakuéra oiko avei David rembiguái ramo. Ñanderuete ome’ẽgui Davídpe pu’aka ombopoguy hag̃ua mamo ohoha rupi." 
2Samuel8:15 Ha David oisãmbyhy opaite Israel tríbupe, ha ha’e oñangareko oĩ hag̃ua justícia ha ñembojovake hekoite peguáva Israel retãme." 
2Samuel8:16 Joab, Sarvia memby, oiko isoldádo aty ruvichaguasu ramo ha Josafat, Ahilud ra’y, oiko ñorãirõ haihára ramo," 
2Samuel8:17 Sadoc, Ahitub ra’y, ha Ahimélec, Abiatar ra’y, oiko pa’ikuéra ramo; Seraia kuatia haihára ramo;" 
2Samuel8:18 Benaiahu, Joiada ra’y, omoĩ Ceretgua ha Peletguakuéra ári, oñangarekovahína David rekovére; ha David ra’ykuéra oiko avei pa’ikuéra ramo." 
2Samuel9:1 Ha David oporandu: Hemby piko peteĩ Saul rogaygua, aiporiahuvereko hag̃ua ichupe Jonatan rayhupápe." 
2Samuel9:2 Ha oiko peteĩ tembiguái Saul rogaygua, hérava Siba, upévape oñehenói ou hag̃ua David rendápe. Ha tetã ruvicha David oporandu ichupe: Nde piko Siba. Ha ha’e he’i: Che ha’e, ne rembiguái." 
2Samuel9:3 Upérõ tetã ruvicha oporandu ichupe: Hemby gueteri piko Saul rogayguáva, ahechauka hag̃ua ichupe Ñanderuete poriahuvereko. Ha Siba he’i tetã ruvichápe: Hemby gueteri peteĩ Jonatan ra’y, oguata’ỹva." 
2Samuel9:4 Upéramo tetã ruvicha oporandu ichupe: Mamópa oime. Ha Siba he’i jevy tetã ruvichápe oime Maquir, Amiel ra’y rógape, Lodebar távape." 
2Samuel9:5 Upéramo tetã ruvicha David omondo ipiári ogueru hag̃ua ichupe Maquir, Amiel ra’y rógagui, Lodebar távagui." 
2Samuel9:6 Ha Mefibóset, Jonatan ra’y, Saul ra’yre, ou David rendápe, ojeity hováre yvýpe omomba’e hag̃ua Davídpe. Ha David he’i: Mefibóset. Ha ha’e he’i: Na’ápe aĩ, ne rembiguái." 
2Samuel9:7 Ha David he’i ichupe: Ani rekyhyjétei, che añetehápe roiporiahuverekóta nde ru Jonatan rayhupápe, ha ame’ẽmbáta ndéve nde ru Saul yvy; ha nde katu tapiaite rekarúta che mesápe." 
2Samuel9:8 Ha’e oñakãityhápe he’i: Máva piko che, ne rembiguái, rema’ẽ hag̃ua peteĩ cheichagua jagua re’õngue rehe." 
2Samuel9:9 Upéramo tetã ruvicha ohenói Siba, Saul rembiguaikuépe, ha he’i ichupe: Opaite Saul ha hogaygua mba’ekue guive che ame’ẽmba nde jára ra’ýpe." 
2Samuel9:10 Nde katu remba’apóta ijyvy rehe, nde ra’y ha ne rembiguaikuéra ndive, ha reñangarekóta imba’ekue rehe ikatu hag̃uáicha nde jára ra’y oguereko tembi’u ho’u hag̃ua; ha Mefibóset, nde jára ra’yre okarúta tapiaite che mesápe. Ha Siba oguereko 15 ta’ýra ha 20 tembiguái." 
2Samuel9:11 Ha Siba he’i jevy tetã ruvichápe: Opaite mba’e nde ere hagueichaite ne rembiguáipe, ajapopáta katuete. Upérõ tetã ruvicha he’i jevy: Mefibóset katu okarúta che mesápe, peteĩ tetã ruvicha ra’ytee ramoguáicha." 
2Samuel9:12 Ha Mefibóset ita’yrami peteĩ, hérava Mica. Ha Siba pehẽnguekuéra ha hogayguakuéra opyta Mefibóset rembiguái ramo." 
2Samuel9:13 Ha oiko Mefibóset Jerusalénpe, tapiaite okaru tetã ruvicha mesápe; ha ipy mokõivéva ndikatúi omongu’e." 
2Samuel10:1 Ko’ã mba’e rire, omano Nahas, Amongua retã ruvicha, ha hendaguépe opyta ita’ýra Hanun." 
2Samuel10:2 Ha David he’i: Che aiporiahuverekóta Hanun, Nahas ra’ýpe, itúva ojapo haguéicha cherehe, ha David omondo hembiguaikuérape omoangapyhy hag̃ua ichupe itúva ñemano rehe. Ha David rembiguaikuéra og̃uahẽvo Amon ñemoñarenguéra rendápe;" 
2Samuel10:3 umi Amon ñemoñare ruvicha’i he’i hetã ruvicha Hanúnpe: Hi’ãpa ndéve David ombou umívape ombotuicha hag̃ua nde rúpe ha nemoangapyhy hag̃ua. David oiméne ombou hembiguaikuéra ne rendápe ohecha ha oikuaapa hag̃uánte ko tavapy kóva ohundi hag̃ua. 
2Samuel10:4 Upéramo Hanun oapresa David rembiguaikuérape omoperõ hag̃ua hendyva mbyte peve, ha oikytĩ ijao mbyte rupi hevi ro’o peve ha omondo jevy ichupekuéra." 
2Samuel10:5 Ha’ekuéra omombe’uka ko’ã mba’e Davídpe, otĩgui nog̃uahẽséi hendápe, upévare tetã ruvicha he’iuka ichupekuéra: Pepyta Jericópe okakuaa jevy peve pene rendyva, ha uperire ae peju jevy che rendápe." 
2Samuel10:6 Ha Amon ñemoñarenguéra ohechakuaáma ramo David ndaija’eveimaha hesekuéra, omondo ojokuái hag̃ua mba’erepy rehe umi Siriayguápe oĩva Bet-rehob ha Sobápe, 20.000 kuimba’e yvy rupigua; ha Maaca retã ruvichágui 1.000 kuimba’e; ha Tóbgui 12.000 kuimba’e." 
2Samuel10:7 David ohendúvo ko’ã mba’e, omondo Joábpe opaite isoldadokuéra ipy’aguasúva ndive." 
2Samuel10:8 Ha Amon ñemoñarenguéra osẽ ha oñemoĩ oñorãirõ hag̃ua itavaguasu rokẽ ypýpe, ha umi Siriaygua oikóva Sobápe, Rehóbpe, Tóbpe ha Maacápe, oñemohenda ñúme." 
2Samuel10:9 Ha Joab ohechávo oñorãirõtaha henondéguio ha hapykuéguio, oiporavo opaite Israelgua ipy’aguasuvéva, ha oñemoĩ ojeity hag̃uáicha Siriayguakuéra ári." 
2Samuel10:10 Ha pe soldádo aty hembýva omoĩmba ityvýra Abisai poguýpe ojeity hag̃ua Amon ñemoñarenguéra ári. 
2Samuel10:11 Upéi Joab he’i Abisaípe: Umi Siriaygua imbareteve ramo chehegui, eju chepytyvõ hag̃ua; ha Amon ñemoñarenguéra imbareteve ramo ndehegui che roipytyvõta." 
2Samuel10:12 Eñemombaretéke ha ñañeha’ãmbaitéke ñane retã rehehápe ha Ñanderuete táva rehehápe; Ñanderuete tojapo ichupe iporãve háicha. 
2Samuel10:13 Joab ha hetãygua hendive oĩva oho ojeity hag̃ua Siriayguakuéra ári; ha’ekuéra katu okañy henonderãgui. 
2Samuel10:14 Amon ñemoñarenguéra ohechávo umi Siriaygua okañymbamaha, ha’ekuéra okañy avei Abisai renonderãgui, ha oikepa itavapýpe oñemo’ã hag̃ua. Ha Joab oheja Amon ñemoñarenguéra ha ojevy Jerusalénpe." 
2Samuel10:15 Umi Siriaygua ohecha vove Israelgua ipu’aka hague hesekuéra oñembyaty jevy. 
2Samuel10:16 Ha Hadad-ézer omondo ogueruka hag̃ua umi Siriaygua oikóva Éufrates mboypýri; ha Sobac, isoldádo ruvicha ou isoldádo aty reheve Helámpe, ha oñemoĩ Hadad-ézer soldádo ruvicha poguýpe." 
2Samuel10:17 Ha péva ojekuaaukávo Davídpe, ha’e ombyatyuka opaite Israelguápe, ha ohasa rire hendivekuéra pe ysyry Jordan rupi ou Helámpe, ha Siriayguakuéra oñemoĩ oñorãirõ hag̃ua David ndive, ha ojeity Israelguakuéra ári." 
2Samuel10:18 Joab ombopoguy katu Siriayguakuérape ohundívo 700 cárro ñorãirõ reheguávape ha ojuka 40.000 kuimba’e kavaju ariguápe; ha oikutu avei Sobácpe, isoldádo aty ruvichápe, ha ojuka ichupe." 
2Samuel10:19 Umi Síria retã ruvicha oipytyvõva’ekue Hadad-ézerpe, ohechávo mba’éichapa ndaipu’akamo’ãiha Israelguakuéra rehe, oñemoĩ peteĩ ñe’ẽme Israel ndive, ha oiko hembiguái ramo ha upe ára guive umi Siriaygua okyhyjéma oipytyvõve hag̃ua Amon ñemoñarenguérape." 
2Samuel11:1 Ojehu uperiregua áñope, umi ára tetã ruvichakuéra osẽ jepi oñorairõ hag̃ua, David katu omondónte Joábpe, hembiguaikuéra ha ambue Israelguakuéra ndive ohundi hag̃ua Amonguakuérape, upévare Joab omongora itáva Raba; David katu opyta Jerusalénpe." 
2Samuel11:2 Ojehu ningo peteĩ árape Israelguakuéra osẽ rire ñorãirõme, David opu’ã ka’aru hupágui ha oho oguata hóga ape ári, ha upeguive ohecha peteĩ kuña iporãitéva ojahuhápe." 
2Samuel11:3 Upérõ David oporanduka mávapa pe kuña, ha oje’e ichupe: Péva ningo Betsabe, Eliam rajy, Urías, Het ñemoñaréva rembireko." 
2Samuel11:4 Ha David omondo hembijokuái ogueru hag̃ua ichupe hendápe, ha ha’e oke hendive. Upéi ha’e oñemopotĩ heko ky’águi ha oho jevy hógape." 
2Samuel11:5 Betsabe oikuaa guive hyeguasuha, omombe’uka Davídpe, he’ívo: Cheryeguasúma ndehegui." 
2Samuel11:6 Upéramo David he’iuka Joábpe: Embou chéve Urías, Het ñemoñarépe. Ha Joab ombou Uríaspe, David rendápe." 
2Samuel11:7 Urías oúvo hendápe, David oporandu hesãipa Joab, ha tetãyguakuérapa hesãi avei, ha mba’éichapa ohohína pe ñorãirõ." 
2Samuel11:8 Upéi David he’i Uríaspe: Tereho nde rógape, ha ejepyhéi. Ha osẽvo Urías tetã ruvichaguasu rógagui, David oguerahauka ichupe tembi’u porãitéva mburuvicha meságui." 
2Samuel11:9 Urías katu oke pe tetã ruvicha róga rokẽme opaite ijára rembiguaikuéra apytépe, ha ndohói hógape." 
2Samuel11:10 Ha oñemombe’u ko’ã mba’e Davídpe, oje’évo ichupe: Urías ndohói hógape. Ha David he’i Uríaspe: Nde ndereguata pukúi pikora’e. Mba’éreiko nde nderehói nde rógape." 
2Samuel11:11 Ha Urías he’i jevy Davídpe: Ñande Ruete karameg̃ua oĩ carpa guýpe, Israelgua ha Judayguakuéra, che jára Joab, ha che jára rembiguaikuéra oikopa ñúre. Ha chépa aikéta che rógape akaru ha amboy’u hag̃ua ha ake hag̃ua che rembireko ndive. Nde rekove rehe, ha ne ánga rekove rehe, che ndajapomo’ãi ko’ãichagua mba’e." 
2Samuel11:12 Ha David he’i Uríaspe: Epyta ko’ápe ko árape gueteri, ha ko’ẽ ramo romondóta, Urías katu opyta Jerusalénpe pe ára ha uperiregua árape avei." 
2Samuel11:13 Ha David ohenói Uríaspe okaru ha omboy’u hag̃ua hendive, omonga’u peve ichupe. Ha ha’e osẽ pe ka’aru oho hag̃ua hupápe ijára rembiguaikuéra ndive, ha ndohói jevy hógape." 
2Samuel11:14 Ambue ko’ẽme, David ohai peteĩ kuatiañe’ẽ Joábpe g̃uarã, ha oguerahauka péva Urías po rupi ichupe g̃uarã." 
2Samuel11:15 Ha ohai pe kuatiañe’ẽme: Emoĩ Uríaspe ñorãirõhára renondépe, pe ñorãirõ ipohyivehápe, ha peñemomombyry ichugui, tojekutu ha tomano ha’e." 
2Samuel11:16 Ha Joab ojeitývo pe távare, omoĩ Uríaspe oikuaahápe oĩha kuimba’ekuéra ipy’aguasuvéva." 
2Samuel11:17 Ha osẽvo umi tavaygua ondyry Joábre ha ojuka mbovymi David soldadokuérape; ha ijapytépe omano avei Urías, pe Het ñemoñare." 
2Samuel11:18 Upémaramo Joab omondo peteĩ hembijokuái oikuaauka hag̃ua Davídpe opaite mba’e ojehúva guive pe ñorãirõme. 
2Samuel11:19 Ha Joab he’i hembijokuáipe: Remombe’upávo tetã ruvichápe ojehúva guive ñorãirõme. 
2Samuel11:20 Ha rehechávo tetã ruvicha oñepyrũ ramo ipochy, ha he’írõ ndéve: Ma’erãpa peñembojaiterei táva rehe peñorãirõ hag̃ua, ndapeikuaái piko ha’ekuéra pendejapitaha tápia yvate guive." 
2Samuel11:21 Máva piko ojuka Abimelec, Jerobaal ra’ýpe. Peteĩ kuña oityva’ekue pe tápia árigui peteĩ molíno ita apu’áva ha omano ha’e Tebéspe. Mba’érehepa peñembojaiterei pe táva tápia jere yvate rehe. Upéicharamo nde eréta ichupe: Ne rembiguái Urías, pe Het ñemoñare, omano avei." 
2Samuel11:22 Ha Joab rembijokuái, og̃uahẽvo David rendápe omombe’upa ichupe oje’e hagueichaite ichupe:" 
2Samuel11:23 Ipu’aka orerehe umi kuimba’e, ojeitývo oreári pe ñúme, jepémo romboguevi ichupekuéra táva rokẽguasu peve." 
2Samuel11:24 Ha pe táva tápia jere yvate guive umi hu’y mombohára ojapi ne rembiguaikuérape, ha omanomimi tetã ruvicha rembiguaikuéra; ha ijapytépe omano avei ne rembiguái Urías, pe Het ñemoñaréva." 
2Samuel11:25 Ha David he’i pe ñe’ẽ rerahahárape: Péicha eréta Joábpe: Ani reñembyasy ko’ã mba’e rehe, pe kyse puku oporombokusugue voínte, pendyry mbareteve katu, pembopoguy peve pe táva. Péicha emokyre’ỹke ichupe." 
2Samuel11:26 Urías rembireko oikuaávo iména omano hague, ojahe’o hese." 
2Samuel11:27 Ha pe ñembyasy ha pe ao vosá pe oñemondeha ára ohasapávo, David omondo ha ogueruka Betsabépe hógape; ha ha’e oiko hembireko ramo, ha imemby ichupe peteĩ ta’ýra. Ko’ã David rembiapokue katu ivaiete Ñanderuete resa renondépe." 
2Samuel12:1 Ñanderuete omondo Natánpe David rendápe, ha ha’e og̃uahẽvo hendápe, he’i ichupe: Oiko ningo mokõi kuimba’e Israel távape, peteĩ ipirapire hetáva ha ambue imboriahúva." 
2Samuel12:2 Pe ipirapire hetáva heta ijovecha ha ivaka. 
2Samuel12:3 Pe imboriahúva katu oguereko peteĩ ovecha ra’ymínte, ha’e ojogua ha omongakuaava’ekue ita’yrakuéra ndive, okarúva hembi’úgui ha hoy’u hoy’uhágui, ha okéva ijyva ári; ha ojeguerekóva peteĩ itajýraicha." 
2Samuel12:4 Ha og̃uahẽ peteĩ mbohupa pe kuimba’e ipirapire hetáva rógape; ha kóa ndojukaséigui ijovecha térã ivaka apytégui peteĩme, ojuka hag̃ua upe og̃uahẽvape g̃uarã, upévare ojuka upe kuimba’e mboriahu ovechápe, omongaru hag̃ua imbohupápe." 
2Samuel12:5 David ohendúvo ko’ã mba’e ipochyeterei ha he’i Natánpe: Ñanderuete rekovére, pe tembiapo vai apohára ojejukava’erã." 
2Samuel12:6 Ha omyengoviava’erã pe ovecha ra’y repy, irundy jevyve, ojapo haguére ko’ã mba’evaiete, ha ndojeporiahuverekói haguére." 
2Samuel12:7 Upévo Natan he’i Davídpe: Nde voi ningo pe kuimba’e péva. Ha péicha he’i Ñanderuete, Israel Jára: Che roiporavo Israel retã ruvicha ramo; ha roguenohẽ avei Saul pógui." 
2Samuel12:8 Che ame’ẽ ndéve nde jára róga, nde jára kuñakuéra nde pópe, hi’ári avei Israel ha Juda retã ha ko’ã mba’e imichĩ rire, ambojo’aveva’erãmo’ã ndéve hetaitevépe." 
2Samuel12:9 Mba’érepa nderejapói mba’eve ramo pende Ruete ñe’ẽ, ha rejapo ko mba’e ivaietéva che resa renondépe. Urías, Het ñemoñarépe, rejukauka kyse pukúpe Amon ñemoñarépe, ha reñemokuña hembireko rehe." 
2Samuel12:10 Pévarehe nde rógagui ndojei kyse puku, chemboyke haguére ha regueru haguére Urías, Het ñemoñare rembirekópe, ne rembireko ramo." 
2Samuel12:11 Péicha Ñanderuete he’iuka ndéve: Péina ko’ág̃a che amopu’ãta avei mba’evai nde rogateégui nderehe, ha ne rembirekokuéra ajapyhyukáta nde resa renondégui, ha ameẽta nde rapichápe, ha upéva oñenóta ne rembirekokuéra ndive kuarahy resápe." 
2Samuel12:12 Nde rejapógui ñemiháme, Che ajapoukáta ko’ã mba’e opaite Israelgua renondépe ha kuarahy resakãitépe." 
2Samuel12:13 Upévo David he’i Natánpe: Añemoangaipa Ñanderuete ndive. Ha Natan he’i Davídpe: Ñanderuete neperdona ndéve, ne angaipa rehe neremanomo’ãi." 
2Samuel12:14 Ko’ã ne rembiapo vaiete rupi Ñanderuete rehe ija’e’ỹva oñe’ẽvaíta ha oñembohorýta, upévare nde ra’y onacétava katuete omanova’erã." 
2Samuel12:15 Ha Natan oho jevy hógape. Ha Ñanderuete ombohasyete pe mitãme Urías rembirekokue ome’ẽva’ekue Davídpe, ha hasyeteve ohóvo." 
2Samuel12:16 Upémaramo David ojerure Ñanderuetépe pe mitã rehe, ha ohasa okaru’ỹre, ha oke pyhare pukukue oñenohápe yvýpe." 
2Samuel12:17 Ha ambue ko’ẽme umi karai hogayguáva opu’ã ha oho hendápe omopu’ã hag̃ua ichupe yvýgui; ha’e katu nopu’ãséi ha ndokaruséi avei hendivekuéra. 
2Samuel12:18 Ha pe ára 7-hápe omano pe mitã; ha David rembiguaikuéra okyhyje oikuaauka hag̃ua ichupe ita’ýra omanóma hague ha he’i hikuái ojupe: Pe mitã oikove aja gueteri tetã ruvicha nopenái ñane ñe’ẽre, mba’eichaitépa ojepy’apyvéta ja’e ramo ko’ág̃a ichupe ita’ýra omanóma hague." 
2Samuel12:19 Ha David ohechávo hembiguaikuéra oñe’ẽ ñemiha oñondive, ohechakuaa pe mitã omanóma hague; upévagui David oporandu hembiguaikuérape: Omanómapa pe mitã. Ha ha’ekuéra he’i ichupe: Omanóma." 
2Samuel12:20 Upévo David opu’ã yvýgui, ojahu ha oñemohyakuã, omonde ambue ao, ha oike Ñanderuete rógape omomba’eguasu hag̃ua ichupe, upégui ou hógape, ha ojerure tembi’u rehe ha okaru." 
2Samuel12:21 Ha hembiguaikuéra he’i ichupe: Mba’éiko ko’ã mba’e rejapóva. Pe mitã oikove ramo gueteri, nderekarúi ha nerasẽreína; ha omano rire, repu’ã ha rekaru." 
2Samuel12:22 Ha David he’i ichupekuéra: Oikove aja pe mitã, che ndakarúi ha cherasẽnte ha’égui chejupe: Mávapa oikuaa Ñanderuete oiporiahuverekónepa oikove hag̃ua pe mitã." 
2Samuel12:23 Ha ko’ágã omano riréma, mba’upépa ahasavéta akaru’ỹre. Ikatúnepa che amoingove jevy ichupe. Che ahava’erã uvei hendápe, ha’e katu ndouveimava’erã che rendápe." 
2Samuel12:24 Ha David omoangapyhy hembireko Betsabépe ha oñemog̃uahẽvo hese oke hendive; ha ha’e imemby ichupe peteĩ ta’ýra ha ohenói ichupe Salomon, pévape Ñanderuete ohayhu." 
2Samuel12:25 Ha oguerahauka ichupe Natan rendápe ha’e ohekombo’e hag̃ua ichupe. Natan ombohéra ichupe Jedidia (he’ise: Ñanderuete nderayhu), Ñanderuete oipotágui péicha." 
2Samuel12:26 Joab ondyry Raba, Amon ñemoñare távare, oikohápe hetã ruvicha ha omoĩmbamo’ã ipoguýpe." 
2Samuel12:27 Upémaramo Joab omombe’uka Davídpe ha he’iuka: Che amongora Rabápe, ha amoĩmbamo’ã nde poguýpe, pe táva hi’y hetáva." 
2Samuel12:28 Embyaty tetãyguakuéra hembýva, ha eju che rendápe embopoguypa hag̃ua ko táva kóvape, oñembotuicha hag̃ua nde réra, ha anítei che réra." 
2Samuel12:29 Upérõ David ombyaty opaite hetãyguápe ha oho Rabápe ombopoguy hag̃ua pe távape. 
2Samuel12:30 Ha oipe’a pe coróna hetã ruvichaguasu akãgui, ojejapova’ekue 33,5 kílo órogui ha oguereko avei heta ita vera hepýva ha oñemoĩ David akã rehe. Ha hetaiterei mba’e hepýva oguenohẽ pe távagui." 
2Samuel12:31 Oguenohẽ avei hetãyguakuéra ipype oikóva, omomba’apo hag̃ua ita ñekytĩha ramo, yvyra kytĩha ramo, mba’e ra’ỹi jokaha ramo ha ojapouka avei ladríllo; peichaite ojapo avei opaite ambue Amon táva rehe. Ha David ou jevy opaite hetãygua ndive Jerusalénpe." 
2Samuel13:1 Ko’ã mba’e rire, David ra’y, Amnon ohayhu Tamárpe, ha’e ningo peteĩ kuñataĩ iporãitéva. Ko Tamar, Absalon reindy, ha Absalon, David ra’y avei (ambue hembirekógui)." 
2Samuel13:2 Amnon iñakãrakuetereígui Tamar rehe ha opyta hasy. Tamar ndoikói gueteri kuimba’e ndive, upévagui Amnon oimo’ã hasyetereiha oiko hag̃ua hendive." 
2Samuel13:3 Ha Amnon iñirũ peteĩ hérava Jonadab, kuimba’e iñaranduetéva, péva David ryke’y Sima ra’y." 
2Samuel13:4 Ha kóva he’i ichupe: Tetã ruvicha ra’y, mba’érehepa ko’ẽ ko’ẽ rehe ndepiruve rehóvo. Neremombe’umo’ãipa chéve. Ha Amnon he’i ichupe: Che ahayhu Tamárpe, che ryvy Absalon reindýpe." 
2Samuel13:5 Ha Jonadab he’i ichupe: Eñeno nde rupápe ha eñembohasyete gua’u; ha ág̃a nde ru ou ramo neandúvo, ere ichupe: Ajerure ndéve toumi che reindy Tamar chemongaru hag̃ua, ha tombosako’i che renondépe che rembi’urã, ha ahechávo ta’u ipo peguáre." 
2Samuel13:6 Ha Amnon oñeno ha oñembohasyete gua’u; ha tetã ruvicha ou oñandúvo ichupe. Ha’e he’i itúvape: Ajerure ndéve tou che reindy Tamar che rendápe, ha che renondépe tojapo mokõi mbeju, che ha’u hag̃ua ipógui." 
2Samuel13:7 Ha David omondo hembijokuáipe Tamar rógape ha he’i ichupe: Tereho ko’ág̃a nde kyvy Amnon rógape, ha ejapo hembi’urã." 
2Samuel13:8 Ha Tamar oho ikyvy Amnon rógape, ha’e oñeno jave hupápe; ha’e ogueru trígo ku’i ha ombojehe’a, ha henondépe ojapo ichugui mbeju ha ombojy." 
2Samuel13:9 Upéi omoĩ pe páila henondépe; ha’e katu ndo’uséi. Ha Amnon he’i: Peguenohẽmba opavavépe ko’águi. Ha opavave osẽ hógagui. 
2Samuel13:10 Upéramo Amnon he’i Tamárpe: Egueru pe tembi’u pe koty ojekehápe akaru hag̃ua nde pógui. Ha Tamar ogueraha pe mbeju ombosako’iva’ekue ikyvy Amnon rupápe. 
2Samuel13:11 Ha Tamar omoĩvo henondépe ho’u hag̃ua, Amnon ojapyhy ichupe, he’ívo: Eju nde che reindy eñeno chendive." 
2Samuel13:12 Ha ha’e he’i ichupe: Nahániri, che kyvy, ani chemotĩtei; péicha ndojejapoiva’erã Israel retãme. Ani rejapótei ko mba’e ivaietéva." 
2Samuel13:13 Mamóiko che ahava’erã atĩetereígui, ha nde avei retĩetéta Israel retãme, reikóta tekove iñañaitéva ramo. Ajerure ndéve, eñe’ẽ tetã ruvichápe, ha’e katuete cheme’ẽta ndéve." 
2Samuel13:14 Amnon katu nohenduséi ichupe, imbaretevégui ichugui, orãirõ ichupe." 
2Samuel13:15 Uperire Amnon ndaija’evéi hese, ha ikuerái ichugui, ha pe a’e’ỹ oñandúva, ituichaiteve pe mborayhu oñanduva’ekuégui. Ha Amnon he’i ichupe: Epu’ã ha tereho." 
2Samuel13:16 Ha ha’e he’i ichupe: Anítei, che kyvy; nde chemosẽ ramo ko’ág̃a ivaieteve, cherãirõ ramoguarégui. Ha’e katu nohenduséi ichupe." 
2Samuel13:17 Upévare ohenói peteĩ hembiguáipe ha he’i ichupe: Emosẽ chéve kóvape, ha emboty porã hapykuerépe pe okẽ." 
2Samuel13:18 Ha Tamar omonde peteĩ typói para ijeguakáva, umi ao omondéva tetã ruvicha rajykuéra omenda mboyve. Upérõ Amnon rembiguái onohẽ ichupe okápe ha omboty porã pe okẽ hapykuerépe." 
2Samuel13:19 Upémaramo Tamar ojapyhy tanimbu ha omosarambi iñakã ári, ha omondoro pe ao para omondéva, ha omoĩ ipo iñakã ári ha oho sapukaipópe." 
2Samuel13:20 Ha ikyvy Absalon oporandu ichupe: Oiko piko ra’e nendive nde kyvy Amnon. Ekirirĩ katu che reindy; ha’e ningo ne pehẽngue; ani rejepy’apyeterei ko’ã mba’e rehe. Upéicha Tamar opyta Absalon rógape tuicha ñembyasy reheve. 
2Samuel13:21 Ha tetã ruvicha David oikuaa rire ko’ã mba’e ipochyeterei. 
2Samuel13:22 Ha Absalon katu nde’íri Amnónpe ivaíva ni iporãva; jepémo Absalon ipy’aro Amnon ndive, orãirõ haguére iteindýra Tamárpe." 
2Samuel13:23 Ohasa rire mokõi áño, Absalon oñapĩ ijovechakuéra Baal-hazórpe, oĩva Efrain ypýpe; ha ohenoise karuguasúpe opaite tetã ruvicha ra’ykuérape." 
2Samuel13:24 Upévare Absalon oho tetã ruvicha rendápe, ha he’i: Péina ágã ne rembiguái oñapĩhína ijovechakuéra; che ajerure che retã ruvicha tou che rendápe hembiguaikuéra ndive." 
2Samuel13:25 Ha tetã ruvicha he’i Absalónpe: Nahániri, che ra’y, ndorohopamo’ãi, anítei ipohyieterei ndéve g̃uarã. Oñeha’ãmba ramo jepe ha’e David ndohoséi, ohovasa katu ichupe ohokuévo." 
2Samuel13:26 Upémaramo Absalon he’i: Ndaikatúirõ reho, ajerure ndéve tou orendive Amnon che pehẽngue. Ha David he’i jevy ichupe: Ma’erãpa ohóta nendive." 
2Samuel13:27 Ha Absalon omyangekõietereígui ichupe, David oheja oho hendive Amnon ha opaite ambue tetã ruvicha ra’ykuéra." 
2Samuel13:28 Ha Absalon he’íkuri hembiguaikuérape, ajerure peẽme peme’ẽ heta víno ombohory hag̃ua Amnon py’a, ha che ha’e ramo: Peikutu Amnónpe, upévo pejuka, ha ani pekyhyjétei, che voi ha’égui peẽme. Peñeha’ãmbaitéke, ha pendepy’aguasúke." 
2Samuel13:29 Ha Absalon rembiguaikuéra ojapo Amnon rehe oje’e haguéicha ichupekuéra. Upéramo opaite tetã ruvicha ra’ykuéra opu’ã ha ojupi imburikakuéra ári ha okañy hikuái Absalóngui. 
2Samuel13:30 Ha oime ramo gueteri hikuái tape rehe, og̃uahẽ David rendápe ñe’ẽ guyguy he’íva: Absalon ojukapaite tetã ruvicha ra’ykuérape, ha nahembýi avavete." 
2Samuel13:31 Upérõ David opu’ã omondoro ijao ha ojeity yvýpe, ha opaite hembiguaikuéra oĩva guive hendive omondoro avei ijaokuéra." 
2Samuel13:32 Upéramo Jonadab, Sima ra’y ha David sobríno, he’i Davídpe: Ani ere che jára ojejukapa hague tetã ruvicha ra’ykuérape, Amnon añóntepe ojejuka; péva Absalon voi he’i oikotaha, Amnon orãirõha ára guive iteindýra Tamárpe." 
2Samuel13:33 Upévarehe ani rerovia pe ñe’ẽguyguy rehendúva: Tetã ruvicha ra’ykuéra ojejukapaiteha, Amnónpe ojejukánte." 
2Samuel13:34 Absalon katu okañy. Ha pe ma’ẽhára oñangarekóva pe távare, oma’ẽ porãvo ohecha heta tetãygua ouvahína cérrogui." 
2Samuel13:35 Upérõ Jonadab he’i Davídpe: Péina pépe ouhína tetã ruvicha ra’ykuéra, ne rembiguái he’i haguéicha ndéve." 
2Samuel13:36 Ha’e oñe’ẽmbávo, añetehápe ouhína tetã ruvicha ra’ykuéra, jahe’o sorópe ou hikuái. Ha tetã ruvicha ha opaite hembiguaikuéra ojahe’o tuichaiterei avei." 
2Samuel13:37 Ha Absalon okañy ha oho Talmai, Amiud ra’y, Gesur retã ruvicha rendápe. Ha David ojahe’o ita’ýra rehe ko’ẽ ko’ẽ rehe." 
2Samuel13:38 Upéicha Absalon okañy oiko hag̃ua Gesúrpe, ha upépe opyta mbohapy áño." 
2Samuel13:39 Ha tetã ruvicha pochy rendy Absalónre oguéma; hi’angapyhýmagui voi Amnon omanova’ekue rehe. 
2Samuel14:1 Joab, Sarvia memby, oikuaávo tetã ruvicha py’apy ohecha nga’uitereiha Absalónpe," 
2Samuel14:2 omondo Tecóape ogueru hag̃ua peteĩ kuña iñarandúva, ha he’i ichupe: Ajerure ndéve, reiko hag̃ua imba’embyasy gua’úva ramo, eñemonde ao vosá, ani remohyakuã nde rete acéite ryakuã porãme, reikóta uvei peteĩ kuña are guivéma oikóva imba’embyasýva ramo peteĩ omanomava’ekue rehe." 
2Samuel14:3 Ha reikéta tetã ruvicha rendápe, ha reñe’ẽta ichupe opaite ñe’ẽ amombe’útava guive ndéve ko’ág̃a." 
2Samuel14:4 Upéi pe kuña Tecoaygua oike tetã ruvicha rendápe, ha ojeity yvýpe ovapývo, ombotuicha ichupe ha he’i: Chepytyvõmína, che retã ruvicha." 
2Samuel14:5 Ha tetã ruvicha he’i ichupe: Mba’épa ojehu ndéve. Ha ha’e he’i jevy ichupe: Che ningo peteĩ kuña imenave’ỹva, che ména omanóma." 
2Samuel14:6 Ha ne rembiguái ningo imemby mokõi, ha ãva oiko vai oñondive ñúme, ha ndaipórigui avave oipe’ava’erã ojuehegui, peteĩ oikutu ambuépe ha ojuka ichupe." 
2Samuel14:7 Ha péina mayma che génteva opu’ã cherehe he’ívo: Eme’ẽke pe tyke’ýra jukaharépe, rojuka hag̃ua avei ichupe ojuka haguére ityke’ýrape. Péicha ramo ningo oñemboguéta tatapỹimi hembýva chéve, ndopytamo’ãvéi che ména réra ha iñemoñare yvy apére." 
2Samuel14:8 Upémaramo tetã ruvicha he’i pe kuñáme: Tereho nde rógape, ha che ha’éta ojejapova’erãva nderehehápe." 
2Samuel14:9 Ha pe kuña Tecoaygua he’i tetã ruvichápe: Tetã ruvicha, che jára, pe teko ñaña to’a cheárinte ha che ru rogaygua ári; tetã ruvicha ári ndo’amo’ãi ha’e oikóta hekopotĩva ramo." 
2Samuel14:10 Ha tetã ruvicha he’i ichupe: Oĩ ramo pe oñe’ẽvaíva nderehe, eru chéve, ha ha’e nandejopymo’ãvéi." 
2Samuel14:11 Upémaramo pe kuña he’i: Ajerure ndéve che retã ruvicha, tanemandu’a Ñanderuete, nde Jára rehe, ani hag̃ua oñeñohẽ avei ambue che memby ruguykue ha ha’e oñehundi avei. Ha David he’i ichupe: Ñanderuete rekovére, ndo’amo’ãi yvýpe peteĩ ne memby akãrague jepe." 
2Samuel14:12 Ha pe kuña he’i: Ajerure ndéve ehejána ne rembiguáipe te’ive peteĩ ñe’ẽmi ndéve. Ha ha’e he’i: Eñe’ẽ. 
2Samuel14:13 Upémaramo pe kuña he’i: Mba’érehepa, nde neremoingéira’e avei ne akãme ãichagua mba’e Ñanderuete retãygua rehe. Nde erégui ko’ã ñe’ẽ ko’ãva, nde voi reñembojovake, tetã ruvicha ndoipotáigui avei ita’ýra omosẽva’ekue ou jevy hag̃ua." 
2Samuel14:14 Añetehápe ñande ningo ñamanombava’erã, ha jaiko ku ýicha oñeñohẽva’ekue yvýre, ndaikatuvéima oñemono’õ jevy; Ñanderuete voi ndoipe’amo’ãi pe tekove yvy apégui, oñeha’ãmba katu ou jevy hag̃ua pe oñemosẽva’ekuépe." 
2Samuel14:15 Aju amombe’u hag̃ua, ko’ã mba’e tetã ruvicha, che járape, tetãyguakuéra chemongyhyjéguinte; ha ne rembiguái he’i ipy’apýpe: Ha’éta ko’ã mba’e tetã ruvichápe; ikatúntemo ha’e ojapo hembiguái ñe’ẽ." 
2Samuel14:16 Pe tetã ruvicha cherendúta, chepytyvõta ha cheguenohẽta pe kuimba’e pógui, ohundiséva che membýpe ha che rekove avei." 
2Samuel14:17 Ne rembiguái katu he’i: Tajohu angapyhy ne ñe’ẽ rupi, che jára; che retã ruvicha ningo oiko Ñanderuete yvága rembiguáicha, oikuaa hag̃ua ivai ha iporãva. Péicha Ñanderuete, nde Jára toĩ nendive." 
2Samuel14:18 Upéramo David he’i pe kuñáme: Che ajerure ndéve ani reñomítei chehegui mba’evete amba’eporandútava ndéve. Ha pe kuña he’i: Eñe’ẽ che jára, che retã ruvicha." 
2Samuel14:19 Ha pe tetã ruvicha he’i: Noĩripa Joab po nendive opaite ko’ã mba’e ko’ãva rapykuéri. Pe kuña oñe’ẽ jevy ha he’i: Toikove che jára ánga nañañemboykekuaái akatúa térã asu gotýo, opaite che jára ha che retã ruvicha he’iva’ekuégui; añetéko, ne rembiguái Joab voi chembou, ha ha’e omoĩ ne rembiguái jurúpe ko’ã ñe’ẽ ko’ãva." 
2Samuel14:20 Aiko hag̃ua ambue ramoguáicha, Joab ne rembiguái ojapo ko’ã mba’e; ha che jára katu iñarandu Ñanderuete yvága rembiguáicha, ha oikuaa voi umi mba’e ojehúva ñane retãme." 
2Samuel14:21 Upémaramo pe tetã ruvicha he’i Joábpe: Péina ápe che voi ajapopa ko’ã mba’e; tereho ha egueru jevy che ra’y karia’y Absalónpe. 
2Samuel14:22 Ha Joab ojeity yvýpe ovapývo ha ombotuicha ha ohovasa rire tetã ruvichápe he’i: Ko árape ne rembiguái oikuaa ojohu hague py’aporã nde resa renondépe, tetã ruvicha, che jára ojapógui hembiguái ñe’ẽ." 
2Samuel14:23 Uperire Joab opu’ã ha oho Gesúrpe, ha ogueru Absalónpe Jerusalénpe." 
2Samuel14:24 Ha David he’i: Toho hógape, ha ani ha’e ohecha che rova, upéicha Absalon ojevy hógape, ndohechái katu tetã ruvichápe." 
2Samuel14:25 Ha Israel retãme ndaipóri avave iporãvéva ha ijukyvéva Absalóngui; ipy pyte guive iñakã mbyte peve ndaipóri hese mba’eve ivaíva. 
2Samuel14:26 Meme áño ha’e oikytĩuka peteĩ jevýnte iñakãrague anítei ipohyiete ichupe g̃uarã ha ipohyikue ohupity 2,23 kílo." 
2Samuel14:27 Ha Absalon ita’ýra mbohapy ha peteĩ itajýra, hérava Tamar, péva peteĩ kuña neporãva." 
2Samuel14:28 Ha Absalon oiko ramo jepe mokõi áño pukukue Jerusalénpe, ha’e ndohechái gueteri hetã ruvicha rova (itúvape)." 
2Samuel14:29 Ha Absalon ohenoiuka Joábpe omondo hag̃ua ichupe tetã ruvicha rendápe, ha’e katu ndouséi; upévare ohenoiuka jevy ichupe, ha ndouséi jevy." 
2Samuel14:30 Upémaramo he’i hembiguaikuérape: Pema’ẽ, Joab kokue oĩ che kokue yke rehe, ha oguereko upépe cebáda (ojogua trígope); tapeho ha pemyendy hese tata. Ha Absalon rembiguaikuéra oho ha ohapy Joab kokue." 
2Samuel14:31 Upéramo Joab opu’ã ha ou Absalon rógape, ha he’i ichupe: Mba’érehepa ne rembiguaikuéra ohapy che kokue." 
2Samuel14:32 Ha Absalon he’i Joábpe: Péina ápe, che amondókuri ndepiári, reju hag̃ua ko’ápe, romondo hag̃ua tetã ruvicha rendápe ha’e hag̃ua ichupe: Ma’erãpa ajúra’e Gesúrgui, iporãveva’erãmo’ã aime ramo gueteri upépe. Tahechána ko’ág̃a tetã ruvicha rova; ha oĩ ramo chepype angaipa tachejuka." 
2Samuel14:33 Upérõ Joab oho tetã ruvicha rendápe ha omombe’u ichupe. Upémaramo David ohenoiuka Absalónpe, ha ha’e ou tetã ruvicha rendápe, ha oñakãity yvy peve hetã ruvicha renondépe, ha David ohetũ Absalónpe." 
2Samuel15:1 Ojehu rire ko’ã mba’e, Absalon ou oñembojára peteĩ cárro rehe, heta kavaju rehe, ha 50 kuimba’e oñaniva’erãva henonderãme." 
2Samuel15:2 Ha Absalon opu’ã jepi pyhareve, ha oñemoĩ tape yképe oĩháme pe táva rokẽguasu; ha oimeraẽ oiko vaíva ha oúva tetã ruvicha rendápe ñembojovake rekávo, Absalon ohenói ichupe hendápe ha he’i: Mba’e tavayguápa nde. Ha ha’e he’i ichupe pe táva réra ou haguégui." 
2Samuel15:3 Upéicharamo Absalon he’i ichupe: Ema’ẽ, pe eréva iporã ha hekoite pegua, ág̃a katu ndererekomo’ãi peteĩnte jepe nerendútava tetã ruvicha rendápe." 
2Samuel15:4 Ha Absalon he’ive: Máva tamora’e chemoĩ ko tetã mbojovakehára ramo ou hag̃ua che rendápe opaite oguerekóva guive teko vai térã oimeraẽ mba’e ambojovake hag̃ua. 
2Samuel15:5 Ha oñemboja ramo peteĩ hendápe ojayvy hag̃ua henondépe, ha’e oipyso ijyva oñu’ã ha ohetũ hag̃ua ichupe." 
2Samuel15:6 Péicha ojapo opaite Israelgua ndive oúva tetã ruvicha rendápe ñembojovake rekávo; upéicha Absalon omonda Israelguakuéra ñe’ã. 
2Samuel15:7 Irundy áño rire, Absalon he’i tetã ruvichápe: Che ajerure ndéve cherejána taha Hebrónpe, ame’ẽ hag̃ua che kuave’ẽmby ha’eva’ekue ame’ẽtaha Ñanderuetépe." 
2Samuel15:8 Ne rembiguái ome’ẽva’ekue iñe’ẽ (vóto) oĩ ramoguare Gesúrpe, Síriape, ha’évo: Ñanderuete chererahauka jevy ramo Jerusalénpe che aikuave’ẽta Ñanderuetépe g̃uarã peteĩ kuave’ẽmby." 
2Samuel15:9 Ha tetã ruvicha he’i ichupe: Tereho py’aguapy reheve. Ha ha’e opu’ã ha oho Hebrónpe. 
2Samuel15:10 Upéramo Absalon omondo ñemiháme ñe’ẽrerahahára opaite Israel tríbupe ha he’iuka ichupekuéra: Ág̃a pehendúvo pe turu pu pejéta: Absalon oisãmbyhýma tetã ruvicha ramo Hebrónpe. 
2Samuel15:11 Ha Absalon ndive oho 200 kuimba’e ha’e ohenoiva’ekue, ko’ãva ohónte hendive oikuaa’ỹrehe mba’eve." 
2Samuel15:12 Ha Absalon ohenoiuka Ahitófel, Giloguápe, David rekombo’ehára, itáva Gilógui. Upéicha pe ñepu’ã okakuaave ohóvo, ha heta hetave tetãygua oho Absalon rapykuéri." 
2Samuel15:13 Ha David rendápe ou peteĩ mba’e mombe’uhára ha he’i ichupe: Israelgua ñe’ãnguéra ohopa Absalon rapykuéri. 
2Samuel15:14 Upémaramo David he’i opaite hembiguaikuérape oĩva guive hendive Jerusalénpe: Pepu’ãke ñakañy, ndaikatúi ñasẽ reívo Absalon renondégui, ha peñembopya’éke jahakuévo, anítei ha’e oñembopya’eve ha ñanderupity, ha oity ñandeári, ha oikutu tetãyguakuérape kyse puku rãimbépe." 
2Samuel15:15 Umi tetã ruvicha rembiguaikuéra he’i tetã ruvichápe: Péina ápe, ore ne rembiguaikuéra, roimembaite ore jára poguýpe, ore retã ruvicha oipota háicha rojapóta avei." 
2Samuel15:16 Upémaramo tetã ruvicha osẽ ha opaite hogayguakuéra oho hapykuéri. Ha tetã ruvicha ohejánte hóga ñangarekoha ramo 10 ikuñáva. 
2Samuel15:17 Pe tetã ruvicha ha opaite tetãygua osẽ Jerusaléngui, ha opyta hikuái pe óga paha peguápe." 
2Samuel15:18 Upéicha hembiguaiteéva omoirũ ichupe, umi Ceretgua ha Peletguakuéra, avei Gatguakuéra, 600 kuimba’e omoirũva’ekue ichupe Gat guive, ha oho hikuái tetã ruvicha renonderãme." 
2Samuel15:19 Ha pe tetã ruvicha he’i Itai, Gatguápe: Ma’erãpa rehose nde avei orendive. Ejevy ha epyta tetã ruvicha ndive; nde voi ningo tetã ambueygua oñemosẽva’ekue avei hetãgui." 
2Samuel15:20 Kuehénte nde rejúkuri, ha ág̃a piko rehoséma orendive. Che voi ndaikuaa porãi che raperã. Ejevy katu ha eraha ne irũnguérape nendive. Ñanderuete tanepytyvõ ha toiko nendive tapiaite." 
2Samuel15:21 Ha Itai oñe’ẽ jevy tetã ruvichápe he’ívo ichupe: Ñanderuete rekovére, ha che jára rekovére, che ndapoimo’ãi che retã ruvichágui amanóta ramojepe, mamo che jára, che retã ruvicha oĩháme, pépe oĩva’erã avei ne rembiguái." 
2Samuel15:22 Upémaramo David he’i Itaípe: Eju katu ha jaha. Itai, pe Gatgua ojapo háicha, opaite ambue kuimba’ekuéra ojapo avei ha opaite hogayguakuéra omoirũ avei Davídpe." 
2Samuel15:23 Ha opaite tetãygua osẽ ojahe’óvo sapukaipópe; upéi ohasa pe Cedron ysyry rupi oho hag̃ua desiérto rape rehe. 
2Samuel15:24 Sadoc, ha hendive opaite Levi ñemoñarenguéra, omoirũ avei Davídpe ha ogueraha hendivekuéra Ñanderuete karameg̃ua, ipype oĩ Ñanderuete rembiapoukapykuéra; ha omohenda hikuái pe karameg̃ua peteĩ tendápe, Abiatar oikuave’ẽ hag̃ua ha osẽmba peve pe távagui umi omoirũséva Davídpe." 
2Samuel15:25 Ha tetã ruvicha katu he’i Sadócpe: Egueraha jevy Ñanderuete karameg̃ua itávape. Ág̃a ajohu ramo py’a porã Ñanderuete resa renondépe, Ha’e ombosako’ipáne ajevy hag̃ua, upévo ahecha jevýne pe karameg̃ua renda," 
2Samuel15:26 ha he’i ramo: Nde ndachembohoryvéi, ápe aĩ, Ha’e tojapo chehegui ichupe iporãve háicha." 
2Samuel15:27 Tetã ruvicha he’i avei pa’i Sadócpe: Nandéi piko proféta. Ejevy py’aguapy reheve pe távape, ha toho nendive nde ra’y, Ahimaas, ha Jonatan, Abiatar ra’y." 
2Samuel15:28 Eikuaa porãke che apytáta pe desiértope ha aha’ãrõta og̃uahẽ meve peteĩ ñe’ẽ pendehegui. 
2Samuel15:29 Upémaramo Sadoc ha Abiatar ogueraha jevy Ñanderuete karameg̃ua Jerusalénpe, ha opyta hikuái upépe." 
2Samuel15:30 Upérõ David ojupi pynandi jahe’opópe pe olívo rape rehe, ha omo’ã iñakã. Ha hendive opaite tetãyguakuéra omo’ã joa avei iñakãnguéra, ha ojahe’o joa ojupikuévo." 
2Samuel15:31 Ha oñemomarandu Davídpe, oje’évo ichupe: Ahitófel oime Absalon ndive, umi oñemoĩmava’ekue nderehe apytépe. Upémaramo David he’i: Ñanderuete tombyai Ahitófel rekombo’epy." 
2Samuel15:32 David og̃uahẽ jave pe cérro ru’ãme omomba’eguasu hag̃ua Ñanderuetépe, osẽ ohug̃uaitĩvo ichupe Husai, peteĩ Aracgua, ijao osoropáva ha yvytimbo iñakã ári (oñembyasyetereígui)." 
2Samuel15:33 Ha David he’i ichupe: Rehasa ramo chendive, mba’e pohyivéta chéve." 
2Samuel15:34 Rejevy ramo távape, ha ere ramo Absalónpe: Tetã ruvicha, che aikóta ne rembiguái ramo aiko haguéicha nde ru rembiguái ramo; péicha rembyaikuaa cherehehápe Ahitófel ñe’ẽ." 
2Samuel15:35 Upépe oĩta avei nendive pa’ikuéra Sadoc ha Abiatar. Upévagui rehendúva guive tetã ruvicha rógape, emombe’u pa’i Sadoc ha Abiatárpe." 
2Samuel15:36 Ha hendivekuéra oime mokõive ita’ýra, Ahimaas, Sadoc ra’y ha Jonatan, Abiatar ra’y, ha’ekuéra rupi reikuaaukáta chéve opaite mba’e rehendúva guive." 
2Samuel15:37 Péicha Husai, David angirũ ou Jerusalénpe; Absalon oike avei ko táva kóvape." 
2Samuel16:1 Ha David ohasamívo pe cérro ijyvatevehápe, péina Siba, Mefibóset rembiguái, osẽ ohug̃uaitĩ hag̃ua Davídpe mokõi hymba búrro reheve, ha hi’arikuéra ogueru 200 pan, 100 parral apesã ikãmbyre, ha 100 pan he’ẽ hígo rehegua, ha peteĩ víno ryru kavara pireguiguápe." 
2Samuel16:2 Ha tetã ruvicha he’i Sibápe: Mba’éiko ko’ãva. Ha Siba he’i ichupe: Ko’ã búrro tetã ruvicha rogayguápe g̃uarã ojupi hag̃ua hi’ári, umi pan ha yva ikãmbyre tembiguaikuéra ho’u hag̃ua, ha pe víno katu ho’u hag̃ua umi ikane’õva desiérto rehe." 
2Samuel16:3 Ha tetã ruvicha oporandu: Mamóiko oime nde jára ra’y. Ha Siba he’i tetã ruvichápe: Péina ápe ha’e opyta Jerusalénpe, he’ígui voi: Ko árape Israelguakuéra ome’ẽ jevýta chéve che ru retã ruvicha guapyha." 
2Samuel16:4 Upémaramo tetã ruvicha he’i Sibápe: Eikuaa porãke, che ambohasapaha ndéve g̃uarã, Mefibóset oguerekova’ekue guive. Ha Siba he’i oñakãitývo: Che retã ruvicha, che jára, tajohu py’aporã ne renondépe." 
2Samuel16:5 Ha tetã ruvicha ou Bahurim peve; ha péina ápe osẽ peteĩ Saul rogaygua ñemoñaréva, hérava Siméi, péva Gera ra’y; ha oñehug̃uaitĩvo David ndive omaldeci ichupe." 
2Samuel16:6 Ha omombo ita David rehe, ha mayma tetã ruvicha David rembiguaikuéra rehe, ha opaite tetãygua ha kuimba’e ipy’aguasúva oĩhína ijakatúa ha ijasu gotýo." 
2Samuel16:7 Upéicha Siméi, omaldeci: Okápe, okápe, kuimba’e tuguy ñohẽhára ha tekove iñañáva." 
2Samuel16:8 Ko’ág̃a Ñanderuete omyengoviáma ndéve opaite Saul rogaygua ruguy reñohẽva’ekue reisãmbyhy hag̃ua hendaguépe ha upévare Ñanderuete omoĩma tetã ruvicha guapyhápe nde ra’y Absalónpe; nde rehupity hag̃ua ne ñañangue repy reha’ãrõ’ỹva, nde ningo kuimba’e tuguy ñohẽhára voi." 
2Samuel16:9 Upémaramo Abisai, Sarvia memby, he’i tetã ruvichápe: Mba’érehe piko ko jagua re’õngue oñe’ẽvai che jára, che retã ruvicha rehe. Ajerure ndéve ehejána tahasa ha tañakã’o." 
2Samuel16:10 Ha tetã ruvicha he’i: Mba’éiko che aguereko nendive, Sarvia memby. Ha’e oñe’ẽvai cherehe Ñanderuete he’ígui ichupe oñe’ẽvai hag̃ua cherehe. Upévare, máva piko ikatúne he’i: Mba’érehepa péicha rejapo." 
2Samuel16:11 Ha David he’i Abisai ha mayma hembiguaikuérape: Péina ápe, che ra’y osẽva’ekue chehegui, omoñuhã che rekove; ndako’ytevemo’ãipa peteĩ Benjamin ñemoñare rehe. Peheja toñe’ẽvai, Ñanderuete voi he’ígui ichupe oñe’ẽ hag̃ua." 
2Samuel16:12 Ikatúntemo Ñanderuete oma’ẽ che jepy’apy asy rehe, ha ome’ẽ chéve mba’eporã ko ára pegua ko maldicion rekovia." 
2Samuel16:13 David ha iñirũnguéra oho aja hape rehe, Siméi oho pe cérro rembe’y gotýo henonderãmi, oñe’ẽvai ha omombo ita ha omotimbo pe yvy." 
2Samuel16:14 Upéicha tetã ruvicha ha tetãyguakuéra hendive oĩva og̃uahẽ kane’õpópe Jordan ysyrýpe ha opytu’u upépe. 
2Samuel16:15 Upeaja Absalon ha mayma hendivegua, umi kuimba’e Israelgua atyguasu, oike Jerusalénpe, ha hendive oĩ avei Ahitófel." 
2Samuel16:16 Ha upéi, Husai, pe Aracgua, David angirũ, ou Absalon, ha Husai he’i: Toikovehína tetã ruvicha, toikovehína tetã ruvicha." 
2Samuel16:17 Ha Absalon he’i Husaípe: Upéicha piko nde reagradece ne angirũme. Mba’érehepa nderehói ne angirũ ndive. 
2Samuel16:18 Ha Husai he’i jevy Absalónpe: Nahániri, che apytáta Ñanderuete oiporavova’ekue ndive ha ã tetãygua ha opaite Israelgua oipotáva ndive." 
2Samuel16:19 Ha mávapepa che amba’apova’erã: Ndaha’éipa ita’ýrape. Amba’apo haguéicha nde ru ndive, péicha avei aikóta ne renondépe." 
2Samuel16:20 Upéramo Absalon he’i Ahitófelpe: Eremína nde, mba’épa rojapoveva’erã." 
2Samuel16:21 Ha Ahitófel he’i Absalónpe: Eiko nde ru kuñakuéra ndive ha’e ohejava’ekue hóga ñangarekohára ramo; péicha ramo mayma Israel retãygua ohendúta reñemoĩ hague nde ru rehe, ha remombaretéta avei opaite oĩva guive nendive." 
2Samuel16:22 Upéramo omoĩ hikuái Absalónpe g̃uarã peteĩ óga tymba pirekueguigua itúva rogaguasu ape ári, ha Absalon oiko itúva kuñakuéra ndive mayma Israel resa renondépe." 
2Samuel16:23 Upéicha Absalon ojapo Ahitófel ñe’ẽ; umi árape oñemo’ã voínte Ahitófel ñe’ẽ térã Ñanderuete ñe’ẽ peteĩchanteha. Péicha voi ojehechakuaa opaite Ahitófel ñe’ẽ taha’e David ndive, térã Absalon ndive." 
2Samuel17:1 Upéramo Ahitófel he’i Absalónpe: Ehejána taiporavóta 12.000 kuimba’épe aha hag̃ua David rapykuéri, ko pyharépe amuña hag̃ua ichupe." 
2Samuel17:2 Ha ajeitýta hi’ári ikane’õ ha ipo ikangy jave; péicha amongyhyjéta opaite tetãygua oĩva guive hendive okañy hag̃ua ha ajukáta tetã ruvichápente. 
2Samuel17:3 Péicharamo aguerupa jevýta ndéve g̃uarã opaite tetãyguakuéra opoígui ijáragui ha ha’ekuéra oupa jevývo, oikopáta avei py’aguapýpe, nde voi reheka peteĩ kuimba’épente rejuka hag̃ua." 
2Samuel17:4 Ko tekombo’epy kóva Absalon, ha opaite Israel karai ancianokuéra ohayhu avei." 
2Samuel17:5 Upérõ Absalon he’i: Pehenói avei ko’ág̃a Husai, pe Aracguápe, ñahendu hag̃ua avei iñe’ẽ." 
2Samuel17:6 Ha Husai og̃uahẽvo Absalon rendápe, Absalon he’i ichupe: Péicha he’íkuri Ahitófel; ha ajapótapa hekombo’e térã nahániri. Mba’épa nde ere." 
2Samuel17:7 Upérõ Husai he’i Absalónpe: Pe tekombo’e Ahitófel ome’ẽva’ekue naiporãi. 
2Samuel17:8 Ha Husai he’ive: Nde reikuaa porã voi nde ru ha hendiveguáva kuimba’e ipy’aguasuha, ha ipy’akuéra oñembyasyha ku óso imembýva ñúmeicha, ojepe’árõ guáicha ichugui imembykuéra. Nde ru kuimba’e ñorãirõha pegua voi, ha ndoiko reimo’ãi ikuimba’ekuéra ndive ipyhare ramojepe." 
2Samuel17:9 Katuete ha’e oimeva’erã kañyhápe umi itakuaguasu rupi, térã ambue hendápe. Ha iñepyrũme ho’a ramo peteĩteĩ ndereheguáva, oimeraẽ ohendúvante he’íta: Sarambi oikóma Absalon kuimba’ekuéra apytépe." 
2Samuel17:10 Upérõ pe kuimba’e ipy’aguasúva ku leõicha, ipy’a kangyva’erã; opaite Israelgua oikuaa porãgui nde ru kuimba’e ipy’aguasuveha, ha opaite oĩva guive hendive avei." 
2Samuel17:11 Che ningo ha’e ndéve embyaty hag̃ua opaite Israelgua nendive, Dan guive Beerséba peve, hetaitereíta ku yvyku’i yguasu rembe’y peguáicha, ha ndete voi reho emoakã raku ichupekuéra pe ñorãirõrãme." 
2Samuel17:12 Upérõ jajeity hi’ári, mamo oĩháme, ha jajeity ramo hi’ári ku ysapy ho’a háicha yvy apére, ñahundíta ichupe katuete opaite iñirũnguéra ndive." 
2Samuel17:13 Ha okañy ramo peteĩ távape oñemo’ã hag̃ua, opaite Israelgua ogueraháta sã upe táva upévape ñambotyryrypa hag̃ua ysyry peve, ndopytavéi peve upépe peteĩ itánte jepe." 
2Samuel17:14 Upémaramo Absalon ha mayma Israelgua he’i: Husai, Aracgua ñe’ẽ iporãve Ahitófel ñe’ẽgui. Péva Ñanderuete rembiapo voi anítei ojejapo Ahitófel rekombo’e, ha Ñanderuete ombouségui mba’evai Absalon ári." 
2Samuel17:15 Upéi Husai he’i pa’ikuéra Sadoc ha Abiatárpe: Péicha ha péicha Ahitófel ohekombo’e Absalónpe ha Israel karai ancianokuérape, che katu péicha ahekombo’e ichupe." 
2Samuel17:16 Upévagui emondo pya’e peteĩ tembijokuáipe, ha’e omombe’u hag̃ua Davídpe: Ani pepytátei ko pyharépe pe desiértope ojehasahápe pe Jordan, ani oikótei sarambi tetã ruvicha rehe ha opaite tetãygua rehe oĩva guive hendive." 
2Samuel17:17 Ha Jonatan ha Ahimaas okañy Rogel ykua ypýpe, ha peteĩ kuña tembiguái oho jepi omomarandupa hag̃ua ichupekuéra, ha’ekuéra ndaikatúigui ojehechauka pe táva pévape; ha ha’ekuéra oho jepi omomarandupa hag̃ua tetã ruvicha Davídpe." 
2Samuel17:18 Ha peteĩ mitãrusu ohecha Jonatan ha Ahimaáspe osẽnguévo ha oho omombe’upa Absalónpe; upévare mokõivéva pya’e pya’e oguata og̃uahẽ meve Bahurímpe peteĩ kuimba’e rógape, oguerekóva ikorapýpe peteĩ yvykua, ha upépe oñemokañy hikuái." 
2Samuel17:19 Pe kuñakarai óga jára katu ogueru peteĩ ahoja ha oipyso pe yvykua juru ári, ha omyasãi hi’ári mba’e ra’ỹi oñembyatyramóva; ha avave ndohechái mba’eve." 
2Samuel17:20 Ha Absalon rembiguaikuéra og̃uahẽvo ko kuñakarai rógape, oporandu ichupe he’ívo: Mamópa oime Ahimaas ha Jonatan. Ha pe kuñakarai he’i ichupekuéra: Ohasáma hikuái pe y ojehasaha rupi. Ha’ekuéra oheka ha ndojohúigui ichupekuéra oho jevy Jerusalénpe." 
2Samuel17:21 Ha oho rire, osẽ hikuái yvykuágui ha oho omombe’upa Davídpe, ha he’i ichupe: Pepu’ãke ha pya’e pehasapa ko y kóva rupi, Ahitófel ohekombo’égui mba’épa ojejapova’erã penderehe." 
2Samuel17:22 Upémaramo David opu’ã, ha opaite iñirũnguéra oĩva guive hendive, ha ohasa hikuái pe Jordan iko’ẽ mboyve; ha avave ndopytái ohasa’ỹre pe Jordan." 
2Samuel17:23 Ha Ahitófel ohechávo ndojejapoiha ha’e ohekombo’e haguéicha, ojupi hymba búrro ári, ha oho itávape; ha omohenda porãmba rire hogapy, oho ojejuvy, upéicha ha’e omano, upéi oñeñotỹ ichupe itúva tyvýpe (sepultúrape)." 
2Samuel17:24 Ha David og̃uahẽ riréma Mahanaímpe, Absalon ohasa pe Jordan opaite hapichakuéra Israelgua ndive." 
2Samuel17:25 Ha Absalon omoĩ Amasápe isoldádo ruvicha ramo, Joab rendaguépe. Amasa peteĩ Ismaelgua ra’y, hérava Itra, péva oñemog̃uahẽva’ekue Abigail, Nahas rajy rehe, péva Sarvia reindy ha Joab sy." 
2Samuel17:26 Upéicha Israelguakuéra omopu’ã icampaménto Galaad yvýpe, Absalon ndive." 
2Samuel17:27 David og̃uahẽ rire Mahanaímpe, Sobi, Nahas ra’y, Rabaygua, peteĩ Amon ñemoñare; ha Maquir, Amiel ra’y, peteĩ Lodebargua; ha Barsilái, peteĩ Galaadgua Rogelímgui," 
2Samuel17:28 ogueru Davídpe ha iñirũnguérape: Tupa, kambuchi, trígo, cebáda, trígo ku’i, mba’e ra’ỹi ñemaimbepyréva, kumanda, lentéja," 
2Samuel17:29 eíra, kamby kyrakue, ovecha, kesu, vaka kambykueguiguáva, ho’u hag̃ua, péicha he’ígui hikuái: David ha iñirũnguéra katuete ikane’õ ha ijy’uhéi hikuái pe desiérto rehe." 
2Samuel18:1 David katu oipapa iñorãirõhára oĩva guive hendive, ha omoĩ mburuvicha 1.000 ári ha mburuvicha’i 100 ári." 
2Samuel18:2 Upérõ David omboja’o iñorãirõharakuéra mbohapy atýpe: Peteĩ aty opyta Joab poguýpe; ambue aty opyta Abisai, Sarvia memby poguýpe; ha ambue aty opyta Itai, Gatgua poguýpe. Ha tetã ruvicha he’i hetãyguakuérape: Che avei asẽta penendive." 
2Samuel18:3 Hetãyguakuéra katu he’i: Neresẽmo’ãi orendive; ore rokañy mba’e ramo, noñepenamo’ãi orerehe; toromanomba jepe ore aty mbyte peve, noñepenamo’ãi orerehe; nde katu ko’ág̃a nde rekove repy oñembojoja 10.000 orekuéravape. Iporãitevéta nde orepytyvõ ramo ko táva kóva guive." 
2Samuel18:4 Upéramo tetã ruvicha he’i ichupekuéra: Che ajapóta peẽme iporãve háicha. Ha tetã ruvicha oñemoĩ táva rokẽ renondépe, isoldadokuéra osẽ aja aty atýpe, 100 ha 1000 kuimba’e reheguáva." 
2Samuel18:5 Ha tetã ruvicha he’i Joab, Abisai ha Itaípe: Peiporiahuverekókena pe mitãrusu Absalónpe. Ha mayma tetãyguakuéra ohendu pe tetã ruvicha he’íva imburuvichakuérape ita’ýra Absalon rehe." 
2Samuel18:6 Ha tetãyguakuéra osẽ ñúme oñemoĩ hag̃ua Israel rehe, ha oiko pe ñorãirõ Efrain ka’aguýpe." 
2Samuel18:7 Ha upépe David rembiguaikuéra ombopoguy ambue Israelguakuérape, ha upe árape oiko peteĩ jejukaguasu, 20.000 kuimba’e omano." 
2Samuel18:8 Ha pe ñorãirõ oñemyasãi tetãpy rehe; upe árape pe ka’aguy ohundi hetavépe, pe kyse pukúgui." 
2Samuel18:9 Ha Absalon ojojohu David rembiguaikuéra ndive; ha Absalon ohohína peteĩ mburica ári, ha pe mburica ojasuru peteĩ encína yvyrarakã apañuãiguasuguýre ha opa’ã Absalon iñakã raguégui pe yvyrarakã rehe, ha opyta osãingo peteĩ yvyráre, ha pe mburica oho oheja ichupe." 
2Samuel18:10 Ha peteĩ David rembiguái ohechapa ha oho omomarandu hag̃ua Joábpe, he’ívo: Péina ápe che ahechákuri Absalónpe, osãingóva peteĩ yvyrarakãre:" 
2Samuel18:11 Ha Joab he’i ko kuimba’e mombe’uhárape: Ha nde rehecha ramo ichupe, mba’érehepa nderejukái ichupe upepete voi ha upéi reity yvýpe. Torypópe ame’ẽva’erãmo’ã ndéve 117 grámo pláta, ha peteĩ ku’a jokuaha." 
2Samuel18:12 Pe kuimba’e he’i Joábpe: Jepémo reha’ã chéve 117 kílo pláta, ndaipysomo’ãi che po tetã ruvicha ra’y rehe; ore rohendúkuri tetã ruvicha he’i ramoguare ndéve, Abisai ha Itaípe. Peñangarekóke, ani avave opoko mitãrusu Absalon rehe." 
2Samuel18:13 Ha che ajuka rire ichupe, nde voi reñemoĩva’erãmo’ã cherehe, tetã ruvichágui nokañymo’ãigui mba’eve." 
2Samuel18:14 Ha Joab he’i jevy: Che naha’ãrõmo’ãi sapy’amínte jepe. Ha ojapyhy ipópe mbohapy yvyra puku akua, ha ojakutu Absalon py’a mbytépe ha’e oikove ha osãingo jave pe yvyrarakãre." 
2Samuel18:15 Ha 10 mitãrusu katu, Joab mo’ãha rerahahára, omongora Absalónpe ha oikutu ha ojukaite ichupe." 
2Samuel18:16 Upémaramo Joab ombopu turu ha tetãyguakuéra ojevy Israel rapykuérigui, Joab voi ojokógui hetãyguakuérape." 
2Samuel18:17 Upéi ogueraha hikuái Absalon retekue, ha oity peteĩ yvykua pypukuetévape oĩva pe ka’aguýpe, ha omopu’ã hi’ári ita atýra tuichaitéva; ha opaite Israelgua okañymba hogakuérape." 
2Samuel18:18 Ha Absalon oikove aja gueteri omopu’ãva’ekue peteĩ itaguasu ijyvatetéva tetã ruvicha vállepe oñemomandu’a hag̃ua Absalon réra rehe, ha’e he’ígui: Che ndachera’ýiri, upévare pe itaguasuetéva rupi che retãyguakuéra omomandu’a che réra rehe, upévare oñembohéra ko ára kóva peve Absalon itaguasuete." 
2Samuel18:19 Upémaramo Ahimaas, Sadoc ra’y, he’i: Añaníta ko’ág̃a, ame’ẽ hag̃ua tetã ruvichápe ko marandu Ñanderuete voi osalva hague ichupe mayma hese ija’e’ỹva pógui." 
2Samuel18:20 Joab he’i jevy: Che ndaipotái nde reho remombe’u hag̃ua tetã ruvichápe ita’ýra Absalon omano hague ko árape, ambue árape rehokuaa." 
2Samuel18:21 Ha Joab ohenói peteĩ Etiopiayguápe ha he’i: Tereho nde, ha ere tetã ruvichápe rehechava’ekue. Ha pe Etiopiaygua ojeity Joab renondépe, ha upéi oñani." 
2Samuel18:22 Upémaramo Ahimaas, Sadoc ra’y, he’i jevy Joábpe: Toiko oikóva che aháta avei ko’ág̃a pe Etiopiaygua rapykuéri. Ha Joab he’i ichupe: Che ra’y, mba’upéiko reñanise, noñeme’ẽmo’ãi ndéve mba’eve ne marandu rehe." 
2Samuel18:23 Ha ha’e he’i jevy: Taha’e ha’e háicha, che aháta. Upémaramo Joab he’i ichupe: Tereho. Ahimaas katu oho pe yvype tape rehe, ha ohasa pe Etiopiaygua renonderãme." 
2Samuel18:24 Ha David oguapyhína pe táva rokẽ ogaguýpe. Ha pe guárdia oñangarekóva pe távare, oguata jave pe táva tápia yvate ári pe táva okẽguasu gotýo, ojesaupívo oma’ẽ, ha ohecha peteĩ oúva oñanívo ha’eño." 
2Samuel18:25 Ha pe táva guárdia osapukái ha omomarandu tetã ruvichápe. Ha tetã ruvicha he’i: Ou ramo ha’eño ogueru marandu porã, ha upeaja ha’e oñemoag̃ui oúvo," 
2Samuel18:26 ha pe soldádo omañáva ohecha avei ambue oñaníva, ha osapukái jevy tetã ruvicha gotýo ha he’i: Péina ápe, ambue kuimba’e ouva oñanívo ha’eño. Ha tetã ruvicha he’i: Kóva ogueru avei peteĩ marandu porã." 
2Samuel18:27 Ha pe soldádo he’i jevy: Pe tenonderã oñaníva ojoguaiterei chéve Ahimaas, Sadoc ra’y ñaníme. Ha he’i tetã ruvicha: Péva kuimba’e heko porãva, ha ouhína marandu porã reheve." 
2Samuel18:28 Upévo Ahimaas he’i sapukaipópe tetã ruvichápe: Tandepy’aguapy. Ha ojayvy tetã ruvicha renondépe, ha he’i: Toñemomba’eguasu Ñanderuete, nde Jaratee, omoĩva’ekue nde poguýpe umi kuimba’e omopu’ãva’ekue ipo che jára ha che retã ruvicha rehe." 
2Samuel18:29 Ha tetã ruvicha oporandu: Oĩ porãpa che ra’y Absalon. Ha Ahimaas he’i jevy: Che ahendu peteĩ sapukaiguasu Joab chemondo ramoguare tetã ruvicha rendápe, ndaikuaáinte katu mba’épa upéva." 
2Samuel18:30 Ha tetã ruvicha he’i: Ehasa, ha eñemoĩ upépe. Ha ha’e ohasa ha opyta ñembo’yhápe." 
2Samuel18:31 Upéi ou pe Etiopiaygua ha he’i: Ehendúke mba’e porã pyahu, che jára ha che retã ruvicha, ko árape Ñanderuete voi osalva nde rekove mayma opu’ãva’ekuégui nderehe." 
2Samuel18:32 Upémaramo tetã ruvicha he’i pe Etiopiayguápe: Oĩ porãpa che mitãrusu Absalon. Ha pe Etiopiaygua he’i: Ojehu haguéicha pe mitãrusúpe tojehu che jára rehe ija’e’ỹvape, ha opaite opu’ãva guivépe nderehe." 
2Samuel18:33 Upévo tetã ruvicha iñangekõi ha ojupi pe koty oĩva táva rokẽguasu ariguápe, ojahe’o hag̃ua, ha he’i: Che ra’y Absalon, che ra’y, che ra’y Absalon. Mba’éicha tamora’e amano che ne rendaguépe, Absalon, che ra’y, che ra’y." 
2Samuel19:1 Upéi oñemomarandu Joábpe: Péina tetã ruvicha hasẽ, ha omba’embyasy Absalon rehe." 
2Samuel19:2 Ha pe árape oiko ñembyasy, vy’a rendaguépe, mayma tetãyguakuéra apytépe; ohendúgui hikuái pe árape tetã ruvicha imba’embyasyha ita’ýra ñemano rehe." 
2Samuel19:3 Ha pe árape tetãyguakuéra oike ñemiháme távape, ha otĩete ku okañýva ramoguáicha ñorãirõ hágui." 
2Samuel19:4 Ha tetã ruvicha katu oñu’ã hova ha ojahe’o hatã, he’ívo: Che ra’y Absalon, Absalon, che ra’y, che ra’y." 
2Samuel19:5 Upémaramo Joab ou tetã ruvicha rendápe, ha he’i: Ko árape remotĩmba ne rembiguaikuérape, ko árape ha’ekuéra osalva nde rekove, nde ra’y ha nde rajykuéra, ne rembireko ha ne kuñakuéra rekove." 
2Samuel19:6 Nde katu rehayhuve nderehe ija’e’ỹvape ha remboyke umi nderayhúvape; ko árape rehechauka ore mburuvichakuéra térã nde soldadokuéra mba’eveteha nde resápe; ko árape rehechauka porã chéve avei Absalon oikove rire, ha ore romanomba rire hendaguépe nde revy’aveva’erãmo’ãha." 
2Samuel19:7 Ko’ág̃a epu’ã katu, tereho okápe ha eñe’ẽ porã ne rembiguaikuérape; ndaupéichai ramo che ha’e ndéve Ñanderuete rérape ndopytamo’ãiha nendive peteĩ kuimba’énte jepe ko pyharépe; ha péva ivaivéta ndéve opaite mba’evai ojehumava’ekue ndéve ne mitã guive ko ára kóva peve." 
2Samuel19:8 Upémaramo tetã ruvicha opu’ã ha oguapy pe táva rokẽme, ha oñemomarandu opaite tetãyguakuérape, oje’évo: Péina ápe tetã ruvicha oguapyhína pe táva rokẽme. Ha opaite soldadokuéra ou tetã ruvicha rendápe; ambue Israelguakuéra ohopáma katu hogakuérape." 
2Samuel19:9 Ha opaite tetãygua Israelgua oñoñe’ẽ’api ojoapytepekuéra, he’ívo: Pe tetã ruvicha ningo ñandesalva ñanderehe ija’e’ỹva poguýgui, ha’e ñandepe’a Filisteayguakuéra poguýgui; ha ko’ágã katu okañy hetãgui okyhyjégui Absalóngui." 
2Samuel19:10 Ha ñamoĩva’ekue Absalon ñande ári, ha’e katu omanóma ñorãirõme. Mba’érehepa ñaha’ãrõ reive, jaha jevy katu tetã ruvicha David rendápe." 
2Samuel19:11 Ha tetã ruvicha David ohendu guive tetãyguakuéra ñe’ẽguyguy omondo peteĩ hembiguái pa’i Sadoc ha Abiatárpe, he’iukávo: Peñe’ẽ Judaygua karai ancianokuérape ha pegueru ichupekuéra: Mba’érepa peha’ãrõve peju jevy hag̃ua che rendápe che aiko jevy hag̃ua pene retã ruvicha ramo." 
2Samuel19:12 Peẽ ningo che ryke’ykuéra voi, che kangue ha che ro’o. Mba’érepa pende tapykuéta pegueraha jevy hag̃ua tetã ruvichápe hogateépe." 
2Samuel19:13 Pejéta avei Amasápe: Nde piko ndaha’éi avei che kangue ha che ro’o. Ndoikói ramo ndehegui soldádo ruvicha che renondépe, opaite ára peve, Joab rendaguépe, Ñanderuete tachenupã nupã." 
2Samuel19:14 Péicha David oñembopy’apeteĩ jevy opaite Judayguakuéra ndive, ha peteĩ kuimba’e ñe’ẽicha he’iuka tetã ruvichápe: Eju jevy nde, ha opaite ne rembiguaikuéra ndive, oresãmbyhy hag̃ua." 
2Samuel19:15 Upéramo tetã ruvicha David og̃uahẽ pe Jordan ypy peve. Ha Judayguakuéra ou Gilgal peve ohug̃uaitĩ hag̃ua hetã ruvicha ndive, ha ombohasa hag̃ua ichupe pe ysyry Jordan rupi." 
2Samuel19:16 Ha Siméi, Gera ra’y, Benjamin ñemoñare, Bahurimguáva, pya’e pya’e oguejy Judaygua kuimba’ekuéra ndive ohug̃uaitĩ hag̃ua tetã ruvicha Davídpe." 
2Samuel19:17 Ha hendive ou 1.000 kuimba’e Benjaminguáva, ha avei Siba, Saul rogaygua rembiguaiguasu, 15 ita’yrakuéra ndive ha 20 hembiguaikuéra ndive, ha ha’ekuéra ohasa pe Jordan, tetã ruvicha og̃uahẽ mboyve." 
2Samuel19:18 Ha ohasa rire hikuái pe y ojehasaha rupi ombosako’ipa ombohasa hag̃ua tetã ruvicha ha hogayguakuérape ibarcokuérape. Upéramo Siméi, Gera ra’y, oñesũ tetã ruvicha renondépe, ha’e ohasa mboyve pe ysyry Jordan." 
2Samuel19:19 Ha he’i tetã ruvichápe: Ani reñongatu nde py’apýpe pe tembiapo vai ajapova’ekue ha ani nemandu’átei mba’evai ne rembiguái ojapova’ekue pe ára, nde che jára ha che retã ruvicha, resẽ ramoguare Jerusaléngui. Aníkena tetã ruvicha reñongatu umi mba’evai nde py’apýpe." 
2Samuel19:20 Che, ne rembiguái, ahechakuaa añemoangaipa hague, ha ko árape aju che raẽte Jose rogaygua apytégui aguejy ahug̃uaitĩ hag̃ua che jára, ha che retã ruvichápe." 
2Samuel19:21 Ha Abisai, Sarvia memby, he’i: Nomanoiva’erã piko Siméi, omaldeci haguére pe kuimba’e Ñanderuete oiporavova’ekuépe." 
2Samuel19:22 Upémaramo David he’i: Mba’éiko che areko nendive Sarvia memby, ko árape reiko cherehe ija’e’ỹva ramo chepy’ara’ã hag̃ua. Omanova’erã piko ko árape peteĩ Israelgua, reimo’ã piko che ndaikuaaiha ko árape apyta jevyha Israel retã ruvicha ramo." 
2Samuel19:23 Ha tetã ruvicha he’i Siméipe: Neremanomo’ãi. Ha tetã ruvicha ome’ẽ ichupe inẽ’ẽ. 
2Samuel19:24 Mefibóset, Saul ra’y, oguejy avei ohug̃uaitĩ hag̃ua tetã ruvichápe. Ndojohéiri ipy ha noikytĩri hendyva, ndojohéiri avei ijao, pe ára tetã ruvicha osẽ guive ou jevy peve py’aguapy reheve." 
2Samuel19:25 Ha Mefibóset osẽ Jerusaléngui ohug̃uaitĩ hag̃ua tetã ruvichápe, ha David he’i ichupe: Mefibóset, mba’éguipa nderehói chendive ra’e." 
2Samuel19:26 Ha ha’e he’i jevy: Tetã ruvicha, che jára, che rembiguái chembotavyva’ekue, che voi ha’ékuri ichupe: Emboape chéve peteĩ búrro aha hag̃ua hi’ári tetã ruvicha rendápe; ne rembiguái ikarẽgui." 
2Samuel19:27 Ha’e katu oñe’ẽvai rei cherehe, che jára ha che retã ruvicha renondépe; che jára ha che retã ruvicha katu ojogua ningo peteĩ yvága rembiguáipe; ejapókena ndéve iporãve háicha." 
2Samuel19:28 Che ru rogayguakuéra omanombava’erãmo’ã ne renondépe, che jára ha che retã ruvicha katu omoĩ ne rembiguáipe ne mesápe okaru hag̃ua umi oñehenóiva apytépe. Mba’evete voi ndarekói ko’ã mba’e ári ajerureve hag̃ua tetã ruvichápe." 
2Samuel19:29 Ha tetã ruvicha he’i ichupe: Mba’upéiko ñañe’ẽvéta. Che ha’émakuri nde ha Siba peñomboja’otaha pe yvy rehe. 
2Samuel19:30 Ha Mefibóset he’i hetã ruvichápe: Topytapa ichupe g̃uarã, che avy’áma che jára ha che retã ruvicha ou jevymaha py’aguapy reheve hógape." 
2Samuel19:31 Avei Barzilái, peteĩ Galaadgua, oguejy Rogelímgui, ha ohasa pe Jordan tetã ruvicha ndive, omoirũ hag̃ua ichupe Jordan mboypýri." 
2Samuel19:32 Ha Barzilái itujaitereíma, 80 áñoma oguereko, ha’e ome’ẽva’ekue tetã ruvichápe hembi’urã oĩ ramoguare Mahanaímpe, ha’égui voi kuimba’e ipirapire hetáva." 
2Samuel19:33 Ha tetã ruvicha he’i Barziláipe: Ehasa chendive ha che romongarúta chendive Jerusalénpe. 
2Samuel19:34 Ha Barzilái he’i tetã ruvichápe: Mboy áñopa ikatúne aikoveve, ajupi hag̃ua tetã ruvicha ndive Jerusalénpe." 
2Samuel19:35 Ko árape aguerekóma 80 áño. Ikatútapa aiporavo gueteri mba’e iporãva ha ivaíva apytégui. Aha’ãkuaavétapa hi’upy ha imboy’upy. Ahendukuaavénepa kuimba’e térã kuña purahéi. Ma’erãpa aikóta mba’e pohýi ramo che jára ha che retã ruvichápe g̃uarã. 
2Samuel19:36 Che amoirũsénte tetã ruvichápe Jordan mboypýri amo gotyove. Mba’érehepa tetã ruvicha chembotuichase. 
2Samuel19:37 Che ajerure ndéve ehejána ne rembiguái tojevy, ha tamano che távape, añenokuaa hag̃ua che ru ha che sy tyvýpe. Péina ápe katu ne rembiguái Quimam, che ra’y, toho che jára ha che retã ruvicha ndive, rejapo hag̃ua hese ndéve iporãve háicha." 
2Samuel19:38 Ha tetã ruvicha he’i: Tou katu Quimam chendive, ha che ajapóta hese pe ndéve iporãve háicha, ha opaite mba’e rejeruréva chehegui, che ajapóta." 
2Samuel19:39 Upérõ opaite tetãygua ohasa pe Jordan; ha tetã ruvicha David ohasa rire pe Jordan, ha’e ohetũ Barziláipe ha ohovasa ichupe, ha upéi ha’e ojevy hógape." 
2Samuel19:40 Uperire tetã ruvicha ohasa Gilgálpe, ha Quimam ou hendive; ha mayma Juda soldádo aty omoirũ tetã ruvichápe, upéicha avei Israel soldádo aty mbytere." 
2Samuel19:41 Upérõ opaite kuimba’e Israelgua ou tetã ruvicha rendápe, ha he’i ichupe: Mba’érehe piko opaite kuimba’e Judaygua, ore pehẽnguekuérava oñemomba’emava’ekue nderehe, ha ombohasákuri tetã ruvicha ha hogayguakuérape pe ysyry Jordan rupi." 
2Samuel19:42 Ha Judayguakuéra ombohovái opaite Israelguápe: Pe tetã ruvicha ore pehẽnguetégui voi. Ha mba’ére piko pévare peñembopochy. David piko oremongaru, térãpa rohupity ichugui oimeraẽva jopói." 
2Samuel19:43 Upéramo umi kuimba’e Israelgua ombohovái jevy, ha he’i Judayguakuérape: Ore ningo 10 tríbu, upévare David ore mba’eve pendehegui. Mba’ére piko oreapo’ietéra’e. Ndaoréi raẽpa roñe’ẽra’e rogueru jevy hag̃ua ore retã ruvichápe. Ha umi kuimba’e Judaygua oñe’ẽ pohyieteve Israel kuimba’ekuérape." 
2Samuel20:1 Ha oiko upépe peteĩ kuimba’e iñañáva, hérava Seba, Bicri ra’y, peteĩ Benjamingua, péva ombopu pe turu, ha he’i: Ñande ndajarekói mba’eve David ndive, ha mba’evete Isai ra’y ndive, Israelguáva guive tohopa hógape." 
2Samuel20:2 Péicha opaite kuimba’e Israelgua oheja rei Davídpe oho hag̃ua Seba, Bicri ra’y rapykuéri; Judayguakuéra katu oho David rapykuéri pe ysyry Jordan guive Jerusalen peve." 
2Samuel20:3 Ha David og̃uahẽ rire hógape, Jerusalénpe, omoinge umi 10 kuña ohejava’ekue oñangareko hag̃ua hóga rehe peteĩ ógape ha ome’ẽ ichupekuéra hembi’urã; ha araka’eve ndoikovéi hendivekuéra, opyta hikuái ñembotyhápe imena’ỹvaicha, omano meve." 
2Samuel20:4 Upéi he’i tetã ruvicha Amasápe: Embyatyuka chéve kuimba’ekuéra Judayguáva guive, ha mbohapy ára haguépe pejupa che rendápe." 
2Samuel20:5 Amasa oho ombyatypa hag̃ua Judayguakuérape; hi’areteve katu oje’eva’ekuégui ichupe. 
2Samuel20:6 Upéicharõ David he’i Abisaípe: Seba, Bicri ra’y, ko’ág̃a ojapóta ñanderehe mba’evaieteve Absalóngui; upévare ejapyhy nde jára rembiguaikuéra, ha tereho hapykuéri anítei oike peteĩ táva oñemongorávape ha okañy ñandehegui." 
2Samuel20:7 Upémaramo Abisai ombyaty opaite kuimba’e oĩva Joab poguýpe, umi Ceretgua, umi Peletgua ha mayma ipy’aguasúva, ha osẽ hikuái Jerusaléngui omuña hag̃ua Seba, Bicri ra’ýpe." 
2Samuel20:8 Ha oĩ jave hikuái pe itaguasu oĩva Gabaon ypýpe, ohug̃uaitĩ ichupekuéra Amasa. Ha Joab omonde hetemo’ãha ha hi’ári omoĩ iku’akuaha ha ikyse akua hyru reheve, ha péva oheja ho’a ichugui oñemotenondévo." 
2Samuel20:9 Upéramo Joab he’i Amasápe: Oho porãntepa ndéve, che ryke’y. Ha ojapyhy ipo akatúvape Amasa rendyva, ku ohetũ hag̃uáicha ichupe." 
2Samuel20:10 Ha Amasa nopenái pe kyse akua rehe oĩva Joab po asúpe; ha Joab oikutu ichupe ipy’a juruetépe, ha oñohẽ yvy rehe hyekue, ha ho’a ha omano, oikutu jevy’ỹre ichupe. Upéi, Joab ha ityvýra Abisai oho hikuái Seba, Bicri ra’y rapykuéri (omuñávo ichupe)." 
2Samuel20:11 Ha peteĩ kuimba’e Joab poguy pegua oñembo’y ijypýpe, ha he’i: Oimeraẽva ohayhúva David ha Joábpe, toho Joab rapykuéri." 
2Samuel20:12 Ha Amasa ojepyso tape mbytépe ha oñemongy’apa huguýpe; ha mayma ohasáva guive opyta ha oma’ẽ hese. Upévare upe kuimba’e oĩva Joab poguýpe ohechávo oimeraẽva omombytaha, omboyke Amasa retekue tapégui ñu gotýo, ha omyasãi hi’ári peteĩ ahoja." 
2Samuel20:13 Ha omboyke rire hetekue tapégui, oúva guive ohasapa omoirũ Joábpe, omuña hag̃ua Seba, Bicri ra’ýpe." 
2Samuel20:14 Ha Seba ohasa opaite Israel tríbu yvy rupi Abel-bet-maaca peve, ha opaite iñirũnguéra oñembyaty oho hag̃ua avei hapykuéri." 
2Samuel20:15 Joab katu, ikuimba’ekuéra ndive, omongora Abel-bet-maacápe, ha omopu’ã hikuái yvy atýra pe táva tápia renondépe; ha opaite tetãygua oĩva Joab ndive oñeha’ã oity hag̃ua pe tápia yvate." 
2Samuel20:16 Upémaramo peteĩ kuña iñarandúva osapukái tavapy guive he’ívo: Pehendumi, pehendumi; ajerure peẽme pejemi Joábpe toumi ko’ápe, añe’ẽ hag̃ua hendive." 
2Samuel20:17 Ha Joab oñembojávo hese, pe kuña he’i: Ndéiko Joab. Ha ha’e he’i: Che ha’e. Ha ha’e he’i ichupe: Ehendumi ne rembiguái ñe’ẽ. Ha ha’e he’i: Ere katu ha torohendu." 
2Samuel20:18 Upémaramo ha’e oñe’ẽ jevy ha he’i: Ymaite ningo oje’emiva’ekue: Upe oikuaaséva peteĩ mba’e toporandu Abelguápe; ha péicha ohupity umi mba’e oikuaaséva. 
2Samuel20:19 Ore táva ohayhu py’aguapy ha nomoambuéi heko Israel táva apytépe; ha nde reñeha’ã rembyai hag̃ua peteĩ táva sy reheguáva Israel retãme. Mba’érehe piko rembyaireína Ñanderuete mba’éva. 
2Samuel20:20 Joab he’i jevy: Mba’evéicha ramo ani ko’ã mba’e ojehútei chéve, che nahundiséi ha nambyaiséi pende táva." 
2Samuel20:21 Ore rohekánte peteĩ kuimba’e Efrain cérro peguápe, hérava Seba, Bicri ra’y, oñemoĩva tetã ruvicha David rehe; pévape añoite peme’ẽ, ha aháta pende távagui. Ha pe kuña he’i Joábpe: Péina ápe iñakãngue oñemombóta ndéve tápia árigui." 
2Samuel20:22 Ha pe kuña iñarandúva oho oñe’ẽ hag̃ua itavayguakuéra ndive oakã’o hag̃ua Seba, Bicri ra’ýpe, ha omombo hikuái iñakãngue Joábpe; upérõ Joab ombopu pe turu ha ohopa hikuái hogakuérape. Ha Joab ou jevy tetã ruvicha rendápe Jerusalénpe." 
2Samuel20:23 Péicha Joab omyakã jevy opaite Israel soldádo aty, ha Benaía, Joiada ra’y, omyakã Ceretgua ha Peletguakuérape." 
2Samuel20:24 Ha Adoram omyakã impuésto cobraharakuérape, ha Josafat, Ahilud ra’y, oiko mburuvichaguasu ramo David poguýpe." 
2Samuel20:25 Seva kuatia haihára, Sadoc ha Abiatar, pa’ikuéra ramo;" 
2Samuel20:26 ha Ira, peteĩ Jairgua, opyta David pa’i ramo." 
2Samuel21:1 Ou peteĩ ñembyahýi mbohapy áño pukukue David oikoveha árape, ha David omba’eporandu Ñanderuetépe, ha Ha’e he’i ichupe: Péva ojehu Saul ojuka haguére heta Gabaonguápe." 
2Samuel21:2 Upémaramo tetã ruvicha David ohenói umi Gabaonguápe, ha oñe’ẽ hendivekuéra. Umi Gabaongua ndaha’éi Israel ra’ykuéra, ha’ekuéra Amorguakuéra rembyrénte, ha Israel ra’ykuéra oñembopy’apeteĩva’ekue hendivekuéra, Saul katu oñeha’ã ojukapa hag̃ua ichupekuéra ohayhuitereígui Israel ha Juda ra’ykuérapente." 
2Samuel21:3 David he’i Gabaonguakuérape: Mba’épa ajapóta penderehe amboyke hag̃ua Saul rembiapo vaikue ha peẽ pehovasa jevy hag̃ua Ñanderuete retãme. 
2Samuel21:4 Ha Gabaonguakuéra he’i ichupe: Ore ndoroipotái pirapire térã óro Saul rogayguágui, ha ndoroipotái avei omano Israelgua kuimba’e. Upérõ David he’i ichupekuéra: Peẽ pejéva guive, ajapóta." 
2Samuel21:5 Ha’ekuéra he’i jevy tetã ruvichápe: Pe kuimba’e orembyaiseva’ekue, ha oñeha’ãmbaiteva’ekue orehundiete hag̃ua Israel retãpýgui, ichuguínte" 
2Samuel21:6 toñeme’ẽ oréve 7 kuimba’e iñemoñaréva apytégui, ore rojuvy hag̃ua umívape Ñanderuete renondépe Gibéape, Saul onace haguépe ha Ñanderuete oiporavo haguépe ichupe. Ha tetã ruvicha he’i ichupekuéra: Che amoĩta ichupekuéra pende pópe." 
2Samuel21:7 David osalva Mefibóset, Jonatan ra’ýpe, Saul ra’yre; David ha Jonatan, Saul ra’y, oñembopy’apeteĩva’ekue Ñanderuete renondépe." 
2Samuel21:8 Upéi tetã ruvicha oapresa mokõi Rispa membykuimba’e, péva Aja membyre, mokõivéva imembyva’ekue Saúlgui, hérava Armoni ha Mefibóset; ha 5 Merab memby, péva Saul rajy ha ha’e imembyva’ekue Adriélgui, Barzilái, pe Meholagua ra’yre." 
2Samuel21:9 Ha David omoĩ ko’ã 7 Saul ñemoñare Gabaonguakuéra pópe, ha ha’ekuéra ojuvy ichupekuéra pe cérrope Ñanderuete renondépe; ha péicha ko’ã 7 omano oñondive; ãva ojejuka, oñepyrũvo oñemono’õ cebáda (ojogua trígope)." 
2Samuel21:10 Upémaramo Rizpa, Aja memby, ogueraha peteĩ ao hũ ha omyasãi ijupe g̃uarã peteĩ ita yvate ári, upe guive oñangareko imemby retekuéra rehe, ani hag̃ua yryvukuéra oñemboja hetekue rehe arakuépe térã mymba ñarõ pyharekuépe. Rizpa oñangareko hesekuéra heta semána rupi, cebáda ñemono’õ guive pe ama puku ára oñepyrũ jevy peve (péva rirénte oñeñotỹkuaa hetekue)." 
2Samuel21:11 Ha oñemombe’u Davídpe, Rizpa, Aja memby, Saul kuñakue ojapóva." 
2Samuel21:12 Upémaramo David oho ha ojapyhyuka Saul kangue ha ita’ýra Jonatan kanguekue, umi kuimba’e Jabes, Galaadguágui, ha’ekuéra oipe’ava’ekue Bet-san plázagui, umi Filisteaygua omosãingo ramoguare ichupekuéra, ojuka rire Saúlpe Gilbóape," 
2Samuel21:13 ha upégui oguerahauka Saul ha ita’ýra Jonatan kanguekue, ha ogueraha avei umi ojejuvyva’ekue kanguekue," 
2Samuel21:14 oñotỹmba hag̃ua Benjamin yvýpe, Zelápe, itúva Cis tyvýpe; ha ojejapopaite tetã ruvicha David he’iukava’ekue guive. Upeguive Ñanderuete ojapo jevy mba’eporã Israel retã rehe." 
2Samuel21:15 Filisteayguakuéra ou jevy ojeity hag̃ua Israel ári, ha David, hembiguaikuéra ndive, oho oñorãirõ hag̃ua hendivekuéra; ha David ikane’õve ohóvo." 
2Samuel21:16 Upérõ Isbi-benob, peteĩ kuimba’e ijyvateitereíva (gigánte) ñemoñare, ijyvyra puku akua apýra oguereko 3,35 kílo brónce omonde avei hetemo’ãha pyahu ha iku’akuápe peteĩ kyse puku pyahu, ha ha’e oñeha’ãmba ojuka hag̃ua Davídpe." 
2Samuel21:17 Ha Abisai, Sarvia memby, og̃uahẽ oipytyvõ hag̃ua ichupe, ha oikutu pe Filisteayguápe ha ojuka ichupe. Upémaramo David irũnguéra oñe’ẽme’ẽvo he’i ichupe: Araka’eve ko ára guive tenonderã gotýo neresẽmo’ãvéima orendive ñorãirõme, aníntemo rembogue Israel resapeha." 
2Samuel21:18 Oiko jevy peteĩ ñorãirõ Filisteayguakuéra ndive Góbpe; upéramo Sibecái, peteĩ Husatgua, ojuka Sáfpe, kóva avei umi kuimba’e ijyvateitereíva ñemoñare." 
2Samuel21:19 Oiko jevy ambue ñorãirõ Góbpe Filisteayguakuéra ndive; upéramo Elhanan, Jaaré-oregim ra’y, peteĩ Belengua, ojuka Goliat, Gatguápe, ijyvyra akua ýva ojogua pe yvyrápe ojeporúva ojepyaha hag̃ua ao." 
2Samuel21:20 Upéi oiko jevy ambue ñorãirõ Gátpe, irundyháma, pépe oĩkuri peteĩ kuimba’e ijyvateitereíva, ha’e 6 ikuã, ha 6 ipysã avei, oñondivepa 24; ha’e avei kuimba’e ijyvateitereíva ñemoñare." 
2Samuel21:21 Ko’ãva ohenói Israélpe ñorãirõme, ha Jonatan, Sima ra’y, David ryke’y ojuka ichupe." 
2Samuel21:22 Ko’ã irundy kuimba’e ijyvateitereíva ñemoñare oiko Gátpe, ha’ekuéra ho’ava’ekue David ha hembiguaikuéra po rupi." 
2Samuel22:1 David opurahéi Ñanderuetépe ko purahéi kóva, Ha’e osalvapa riréma ichupe hese ija’e’ỹvakuéragui ha Saul pógui," 
2Samuel22:2 upéicha he’i: Ñanderuete che mo’ãhára, Ha’e chemombaretéva, Ha’e ningo che salvador," 
2Samuel22:3 che Jára rendápe akañy ajejopyete jave, Ha’e che retemo’ãha ha che kyse puku, hendivémante aĩ porã, hendivémante apytu’u porã, Ha’émante cheguenohẽ cherayhu’ỹva pógui." 
2Samuel22:4 Ahenói Ñanderuete réra, hekoitépe ambotuichase ichupe, cheguenohẽ haguére cherehe ija’e’ỹva pógui." 
2Samuel22:5 Pe ñemano aho’íma, añemondyietereíma," 
2Samuel22:6 tyvy (sepultúra) sãnguéra cheñapytĩma ha chereitýma mano ñuhãme," 
2Samuel22:7 che py’aite guive ahenói Ñanderuetépe, ha amba’ejerure che Jarateépe; ha Ha’e ohendu che ñe’ẽ hekoha guive, ha che ñe’ẽ asy og̃uahẽ ijapysápe." 
2Samuel22:8 Upérõ pe yvy oku’e ha oryrýi, ha yvága rapo oku’epa Ha’e ipochyetereígui." 
2Samuel22:9 Itĩgui ojupi tatatĩ, ha ijurúgui tata oporohundíva; Ha’e omyendy tatapỹi." 
2Samuel22:10 Oipe’a pe yvága oguejy hag̃ua; ipy guýpe oĩ pytũ. 
2Samuel22:11 Ha’e ojupi peteĩ querubin (ángel) ári, ha oveve; ojehecha ichupe yvytu pepo ári." 
2Samuel22:12 Ijerekue rehe omoĩ pytũ, y iñypytũva ha arai iñanambusúva." 
2Samuel22:13 Hova ojajaipávagui osẽ tata rendy omimbíva. 
2Samuel22:14 Ha Ñanderute omosunu yvága guive, ha pe Ijyvatetéva oñe’ẽ hatã." 
2Samuel22:15 Omondo ihu’ykuéra, ha omosarambipa; Ha’e opoi aratirígui oporohundietéva." 
2Samuel22:16 Ha’e oñe’ẽ pohýi ipochyetégui, ojehecha yguasu rugua ha ojekuaa yvy rapo." 
2Samuel22:17 Yvate guive oipyso ipo ha chejapyhy cherenohẽ hag̃ua y hetágui. 
2Samuel22:18 Ha’e cheguenohẽ cherehe ija’e’ỹva mbaretégui, ha cherayhu’ỹvagui, ipu’akáva cherehe." 
2Samuel22:19 Ojeity hikuái cheári che ajepy’apy jave, Ñanderuete katu chepytyvõ." 
2Samuel22:20 Ha cherenohẽ tenda nandi tuichahápe; Ha’e chepe’a cherayhu’ỹva pógui, cherayhúgui." 
2Samuel22:21 Ñanderuete omyengovia chéve che justícia ha che reko potĩ. 
2Samuel22:22 Che aiko Ñanderuete rape rehe, nañemboykéi che Jarateégui." 
2Samuel22:23 Ajapopa hembiapoukapy, ha ndajeíri iñe’ẽgui." 
2Samuel22:24 Che amoĩ che rekove ipópe, añeñangareko opaichagua mba’evaígui." 
2Samuel22:25 Upévagui Ha’e omyengovia chéve che justícia hesa renondépe che po ipotĩ háicha. 
2Samuel22:26 Pe oporoporiahuverekóva Nde reiporiahuverekova’erã avei ichupe, ha Nde ndepy’aporã ipy’aporãva ndive." 
2Samuel22:27 Heko potĩva ndive rehechauka avei nde rekoporã, Nde nereipytyvõi katu iñañávape." 
2Samuel22:28 Nde ningo resalva tetãygua ojepy’apývape, ha nde resa oñemoĩ umi oñembotuicháva rehe, reity hag̃ua." 
2Samuel22:29 Nde, ore Ruete, che rataindy, che Jára omyesakã chéve che renda iñypytũháme." 
2Samuel22:30 Ndérupi amosarambi soldádo atykuérape ha che Jára ndive ajapyhara táva tápia ári. 
2Samuel22:31 Ñanderuete rape iporãite, ha ore Ruete ñe’ẽ ipotĩete. Ha’e voi omo’ã opaite hese ojeroviávape." 
2Samuel22:32 Ha mávaiko tetãguakuéra jára, ndaha’éi ramo Ñanderuete. Ha mávapa ñande itaguasu ñanemo’ãva, ndaha’éi ramo Ñanderuete." 
2Samuel22:33 Ñanderueténte chembopu’aka porã, Ha’émante omopotĩ che raperã." 
2Samuel22:34 Ha’e ombopya’e che py ku guasu oñani háicha, Ha’e chejoko hatã aime jave cérro ru’ãme." 
2Samuel22:35 Ha’e voi ombokatupyry che po ñorãirõme, ikatu hag̃ua amokarapã guyrapa bronceguiguáva che pyapy rupi." 
2Samuel22:36 Reme’ẽ avei chéve ne ñemo’ãha chesalva hag̃ua, ha nde rekoporã chembotuicha." 
2Samuel22:37 Nde rembopuku puku che py rendag̃ua ani hag̃ua chepysyrỹi. 
2Samuel22:38 Amuñáta cherehe ija’e’ỹvape ahundi hag̃ua ha ndajevymo’ãi ahundipa peve. 
2Samuel22:39 Opavavépe aikutúta ikatuve’ỹ hag̃uáicha opu’ã; ha ho’apa hikuái che py guýpe. 
2Samuel22:40 Nde chemombarete añorãirõ hag̃ua, remomirĩ cherehe ija’e’ỹvape che py guýpe." 
2Samuel22:41 Ha ndérupi umi cherehe ija’e’ỹva amokañy, ahundi hag̃ua umi oñemoĩvape cherehe." 
2Samuel22:42 Ojerure ramojepe hikuái pytyvõ rehe ndaipóri katu avave osalvaséva ichupekuéra, Ñanderuete voi ohundigui ichupekuéra." 
2Samuel22:43 Ku yvy timbóicha amongu’i ichupekuéra ha apyrũ hesekuéra ku tymba repotícha oĩva táva cállere. 
2Samuel22:44 Nde cheguenohẽ che retãyguakuéra ñorãirõgui; ha reñangareko cherehe aiko hag̃ua tetã ruvicha ramo heta tetã rehe, ha tetã ndaikuaaiva’ekue oikóma che rembiguái ramo." 
2Samuel22:45 Tetã ambueygua ñemoñarenguéra oñemoĩ che poguýpe; ajokuái ramo ichupekuéra cheñe’ẽrendu porã. 
2Samuel22:46 Umi tetã ambueygua ikangypa, ha osẽ ryryipópe hóga oñemombaretévagui." 
2Samuel22:47 Toikove Ñanderuete ha toñemomba’eguasu che mo’ãhára, ha taituicha tuichave Ñanderuete, che salvador." 
2Samuel22:48 Ñanderuete omyengovia cherehe oñemoĩvape, omoĩvo che poguýpe heta tetãme." 
2Samuel22:49 Ha’e chesalva cherehe ija’e’ỹvagui ha chérupi cherayhu’ỹva ári. Nde cheguenohẽ pe kuimba’e iñarõva poguýgui. 
2Samuel22:50 Upévarehe, che romoherakuãse opaite tríbu apytépe, che Ruete, aropurahéita nde réra." 
2Samuel22:51 Nde reme’ẽ haguére ne retã ruvichápe pu’aka tuicháva ha reiporiahuvereko umi reiporavova’ekuépe, David ha iñemoñarenguérape opaite árape." 
2Samuel23:1 Ko’ãva hína David ñe’ẽ paha. David, Isai ra’y, pe kuimba’e oñemopu’ãva yvateite, Jacóbo Jaratee oiporavova’ekuégui, opurahéi he’ẽ asy Israelguakuéra apytépe:" 
2Samuel23:2 Ñanderuete Pytu Porãitéva oñe’ẽ chérupi, ha iñe’ẽ oĩ che jurúpe." 
2Samuel23:3 Israel Jaratee, oñe’ẽ chéve, Israel mo’ãhára oñe’ẽma chéve, Ha’e oisãmbyhyhína tetãnguérape ha oisãmbyhy hekópe umi okyhyjéva guivépe Ñanderuetégui." 
2Samuel23:4 Péva ko’ẽju resakãicha, ku kuarahy mimbi pyhareve ijarai’ỹvéicha, ku ama omoheñóiva temitỹnguéra." 
2Samuel23:5 Ndaupéichai piko che róga Ñanderuete renondépe; Ha’e oñembopy’apeteĩ chendive opaite árape g̃uarã, ha ã mba’e hekoitépe Ha’e omohenda porã; che salvación ha che rembipota Ha’e oheja heñói porã." 
2Samuel23:6 Umi heko ñañáva katu oñemondoro ñuatĩcha, umíva avave ndojapyhyséi ipópe." 
2Samuel23:7 Upe opokoséva hese ojekutu, yvyra puku akuápemante ojeity oity hag̃ua tatápe." 
2Samuel23:8 Ko’ãva hína umi ipy’aguasuvéva omoirũva’ekue Davídpe: Joseb-basébet, peteĩ Tacmongua, peteĩ mburuvichaguasu mburuvichakuéra apytépe; kóva omyakã umi mbohapy ipy’aguasuvévape; peteĩ jevy ha’e ojuka 800 hese ija’e’ỹvape ijyvyra puku akuápe." 
2Samuel23:9 Kóva rire oĩ Eleazar, Dodo ra’y, peteĩ Ahohygua, peteĩ umi mbohapy ipy’aguasuvéva apytégui omoirũva’ekue Davídpe. Peteĩ jevy Filisteayguakuéra oñembyatyrõguare ojeity hag̃ua Israelguakuéra ári, opavave okañy," 
2Samuel23:10 ko Eleazar kóvante katu opyta ha oha’ãrõ ichupekuéra ha oikutu Filisteayguakuérape ikane’õite peve, ha ipo ijapa peve ikyse puku rehe. Upe árape Ñanderuete ombopoguy Filisteayguakuérape Eleazar rupi; omono’õ hag̃uánte Filisteayguakuéra mba’e repykuénte, umi okañyva’ekue ojevy hikuái." 
2Samuel23:11 Kóva rire oĩ Sama, Age ra’y, peteĩ Arargua. Filisteayguakuéra oñembyatýkuri Lehípe, oĩháme peteĩ kokue kumanda’i (lentéja) reheve, ha Israelguakuéra okañymbákuri Filisteayguakuéragui." 
2Samuel23:12 Upémaramo ha’e oñembo’y pe kokue mbytépe oñorãirõ hag̃ua, ha ojuka umi Filisteayguápe; upépe Ñanderuete ohundi Sama rupi Filisteayguakuérape." 
2Samuel23:13 Peteĩ ára mbohapy umi 30 ipy’aguasúva apytégui oguejy oñemono’õ jave ñemitỹnguéra ha og̃uahẽ hikuái David rendápe, Adulam itakuaguasúpe; ha umi Filisteaygua oñembyaty ha opyta Refaim cérro pa’ũme." 
2Samuel23:14 Upejave David oĩhína pe tenda oñemombarete porãvape, ha Belénpe og̃uahẽ peteĩ Filisteaygua soldádo aty." 
2Samuel23:15 Ha David he’i hi’ánga mbytete guive: Máva piko ikatu chemboy’u Belen rokẽ ykua peguarégui. 
2Samuel23:16 Upémaramo ko’ã mbohapy ipy’aguasúva ojasuru Filisteayguakuéra atyhápe, ha oguenohẽ hikuái y Belen rokẽ ykuágui, ha ogueru hikuái Davídpe, ha’e katu ndoy’uséi, oñohẽnte Ñanderuetépe g̃uarã ha he’i:" 
2Samuel23:17 Taimombyry chehegui, ajapóvo péva Ñanderuete resápe. Amboy’únepa ko’ã kuimba’e ruguy oguerokyhyje’ỹre omoĩva’ekue hekove ipópe cherehehápe, ha ndoy’uséi. Ko’ã mbohapy ipy’aguasúva ojapo ko’ã mba’e." 
2Samuel23:18 Abisai, Joab pehẽngue, Sarvia memby, omyakã ko’ã 30-pe. Ha’e omopu’ã ijyvyra puku akua 300 hese ija’e’ỹva rehe, ha ojukapa ichupekuéra, oñemoherakuã porã avei ichupe ko’ã mbohapy apytépe." 
2Samuel23:19 Oñemoherakuã porãgui umi 30 apytépe, oñemoĩ ichupe huvicha ramo; nombojojáimante umi mbohapy tenondeguápe." 
2Samuel23:20 Upéi Benaía, Joiada ra’y, peteĩ kuimba’e ipy’aguasuetéva avei, ha’e peteĩ Cabseelgua ha ojapo tuicha mba’e techapyrãva: Ha’e ojuka mokõi leõ Moábpe; ha ha’e ojepoi peteĩ yvykuápe ha upépe ojuka peteĩ leõ ho’a jave ama rayvi rypy’a árape." 
2Samuel23:21 Ha’e ojuka avei peteĩ Egiptoygua, kuimba’e tuichaitévape; Benaía oguereko ipópe peteĩ yvyra po’i, oipe’a hese ija’e’ỹva ñorãirõ rembiporu ha ojuka ichupe ijyvyra puku akuápe." 
2Samuel23:22 Ko’ã mba’e ojapo Benaía, Joiada ra’y, ha oñemoherakuãguasu avei ichupe umi mbohapy ipy’aguasúva apytépe." 
2Samuel23:23 Herakuãguasu umi 30 apytépe, ndohupitýi katu umi mbohapy tenondeguápe. Ha David omoĩ ichupe umi hese oñangarekóva ruvicha ramo." 
2Samuel23:24 Asael, Joab ryke’y, umi 30 apyte pegua; Elhanan, Dodo ra’y, peteĩ Belengua;" 
2Samuel23:25 Sama, peteĩ Harodgua; Elica, peteĩ Harodgua;" 
2Samuel23:26 Heles, peteĩ Peletgua; Ira, Iques ra’y, peteĩ Tecoaygua;" 
2Samuel23:27 Abiezer, peteĩ Anatotgua; Mebunai, peteĩ Husaygua;" 
2Samuel23:28 Salmon, peteĩ Ahohygua; Maharai, peteĩ Netofaygua;" 
2Samuel23:29 Héleb, Baana ra’y, peteĩ Netofaygua; Itai, Ribai ra’y, peteĩ Gibeaygua, Benjamin ñemoñaréva;" 
2Samuel23:30 Benaía, peteĩ Piratongua; Hidai, peteĩ Gaas ysyrypegua;" 
2Samuel23:31 Abialbon, peteĩ Bet-arabaygua; Azmavet, peteĩ Bahurimgua;" 
2Samuel23:32 Eliaba, peteĩ Saalbimgua; Jonatan, peteĩ Jasen ñemoñare;" 
2Samuel23:33 Sama, peteĩ Arargua; Ahiam, Sarar ra’y, peteĩ Arargua;" 
2Samuel23:34 Elifélet, Ahasbai ra’y, peteĩ Maaca ra’yre; Eliam, Ahitófel ra’y, peteĩ Giloygua;" 
2Samuel23:35 Hezrai, peteĩ Carmelgua; Paarai, peteĩ Arbigua;" 
2Samuel23:36 Igal, Natan ra’y, peteĩ Sobaygua; Bani, peteĩ Gadgua;" 
2Samuel23:37 Selec, peteĩ Amongua; Naharai, peteĩ Beerotgua oiko Joab, Sarvia memby, mo’ãha rerahahára ramo;" 
2Samuel23:38 Ira, peteĩ Jatírgua; Gareb, peteĩ Jatírgua;" 
2Samuel23:39 Urías, peteĩ Hetgua; 37 oñondivepa." 
2Samuel24:1 Ñanderuete ipochy Israel ndive, David oñembotuicha haguére ipy’apýpe, upévare Ñanderuete voi omoinge David akãme ha’e oipapauka hag̃ua Israel ñorãirõharakuérape, upévare David he’i Joábpe: Tereho ha eipapa Israelgua ha Judayguakuérape." 
2Samuel24:2 Ha tetã ruvicha David he’i Joab, isoldádo ruvichápe, oĩva hendive: Tereho ko’ág̃a mayma Israel retã rehe, Dan guive Beerséba peve, ha eipapa ñane retãyguakuérape, aikuaa hag̃ua mboýpa oĩ hikuái." 
2Samuel24:3 Joab katu he’i hetã ruvichápe: Ñanderuete, nde Jára, tombohetave 100 jevyve ne retãyguakuéra, ha che jára ha che retã ruvicha tohechakuaa gueteri umívape; ma’erã piko che jára ha che retã ruvicha oipapaukase ñane retãyguakuérape." 
2Samuel24:4 Ha tetã ruvicha ñe’ẽ imbareteve Joábgui ha isoldádo ruvichakuéra ñe’ẽgui. Upévare osẽ Joab ambue soldádo ruvichakuéra ndive, ojapo hag̃ua David rembipota ha oipapa hikuái Israel retãyguakuérape." 
2Samuel24:5 Ha ohasávo pe Jordan opyta hikuái Aroérpe, oĩva Gad ñúme, Gad ha Jazer gotýo." 
2Samuel24:6 Upéi oho hikuái Galaádpe, ha Hodsi yvypépe; ha upégui Danjaánpe ha Sidon jere rehe." 
2Samuel24:7 Upéi oho Tíro, pe táva oñemongorapyrévape ha mayma Hevgua ha Canaanguakuéra távape, osẽ meve hikuái Beerséba, Négev peguápe, oĩva Juda departaméntope." 
2Samuel24:8 Oguatapa rire opaite tetãpy rehe, ohasa 9 jasy ha 20 ára." 
2Samuel24:9 Ha Joab omombe’u Davídpe ojohu hague Israelguakuéra apytépe 800.000 kuimba’e imbaretéva ohekyikuaáva kyse puku, ha Judaygua apytépe 500.000 kuimba’e." 
2Samuel24:10 David oipapaukapa rire hetãyguakuérape, ipy’apy ñe’ẽ oikarãi ichupe ha’e ojapo vai haguére ha David he’i Ñanderuetépe: Ivaiete che rembiapo ajapova’ekue; ha ko’ág̃a ajerure ndéve, eipe’a chehegui che angaipa, chetavyete aipapauka haguére che retãyguakuérape." 
2Samuel24:11 Ha pyhareve David opu’ã rire, Ñanderuete ñe’ẽ ou proféta Gádpe, péva David techapahára, ha he’i ichupe:" 
2Samuel24:12 Tereho ha ere Davídpe: Péicha he’i pende Ruete: Mbohapy jehavira ahechaukáta ndéve, nde reiporavo hag̃ua ijapytégui peteĩnte, Che rohavira hag̃ua." 
2Samuel24:13 Upéicha Gad ou David rendápe ha oikuaauka ichupe, ha he’i: Reipotápa ou ne retãme 7 áño pukukue ñembyahýi térã nde rekañy mbohapy jasy nderehe ija’e’ỹvagui, térãpa mbohapy ára javeve peteĩ mba’asy vaiete oñemyasãiva ne retãme. Ejepy’amongetáke ko’ágã, ha eiporavo ko’ã mbohapy jehavira apytégui pe mba’e, amombe’u jevy hag̃ua chembouharépe." 
2Samuel24:14 Upémaramo David he’i Gádpe: Tuicha ajepy’apy; toro’ánte Ñanderuete pópe, iporiahuvereko ituichave, ani hag̃ua ha’a yvyariguakuéra pópe." 
2Samuel24:15 Upérõ Ñanderuete ombou mba’asy vai iñasãiva Israel retãpy rehe pe pyhareve guive pe ára he’i hague peve; ha omano heta hetãyguakuéra, Dan guive Beerséba peve, 70.000 kuimba’e." 
2Samuel24:16 Ha pe yvága rembiguái oipyso ipo Jerusalen ári ombyai hag̃uáicha, Ñanderuete oñemomba’embyasy pe tembiapo vai péva rehe, ha he’i ijyvága rembiguái, tetãyguakuéra mbyaihárape: Iporãntema ko’ág̃a, ejoko nde po. Ha pe yvága rembiguái oĩhína pe Araúna, Jebusgua ñemitỹngue mopotĩhápe." 
2Samuel24:17 Ha David he’i Ñanderuetépe, ohechávo pe yvága rembiguái ohundi hetãyguakuérape: Che añemoangaipákuri, che rembiapo iñañákuri; mba’éiko ojapóra’e che retãyguakuéra. Ajerure ndéve nde po tou che ha che ru róga ári." 
2Samuel24:18 Ha Gad ou David rendápe pe árape, ha he’i ichupe: Ejupi ha emopu’ã peteĩ kuave’ẽmby renda Ñanderuetépe g̃uarã, Araúna, pe Jebusgua ñemitỹngue mopotĩhápe." 
2Samuel24:19 Ha David ojupi, Gad he’i haguéicha ichupe, ha Ñanderuete oipota háicha." 
2Samuel24:20 Ha Araúna ohechávo tetã ruvicha ha hembiguaikuéra ouha henda gotýo, osẽ ojohu hag̃ua ichupe ha ojayvy tetã ruvicha renondépe, hova omboja peve yvy rehe." 
2Samuel24:21 Ha Araúna he’i: Mba’érehe piko che jára ha che retã ruvicha ou hembiguái rendápe. Ha David he’i jevy: Ajogua hag̃ua ndehegui ne ñemitỹngue potĩha renda, amopu’ã hag̃ua upépe kuave’ẽmby Ñanderuetépe g̃uarã, ikatu hag̃uáicha opi ñemanoita tetãyguakuéra apytégui." 
2Samuel24:22 Ha Araúna he’i Davídpe: Ejapyhy katu ha eikuave’ẽ nde, che jára ha che retã ruvicha reipotahápe; péina ápe torokuéra kuave’ẽmbyrã ha umi cangálla ha mba’e ra’ỹi jykyiha katu eiporu jepe’a ramo." 
2Samuel24:23 Opaite ko’ã mba’e Araúna ome’ẽ tetã ruvichápe. Ha upéi Araúna he’i tetã ruvichápe: Jahve, nde Jára, taipy’a porãite nendive." 
2Samuel24:24 Ha tetã ruvicha he’i Araúnape: Nahániri, hepyetépente che ajoguase ndehegui; ndaikuave’ẽmo’ãi Ñanderuetépe kuave’ẽmby oñeme’ẽ reiva’ekue chéve. Upéramo David ojogua pe ñemitỹngue potĩha ha gueikuéra 558 grámo pláta rehe (óro morotĩ rehe)." 
2Samuel24:25 Ha upépe David omopu’ã peteĩ kuave’ẽmby renda Ñanderuetépe g̃uarã ha oikuave’ẽ kuave’ẽmby ojehapypáva ha kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva; ha Ñanderuete ohendu David mba’e jerure asy, ha opi pe mba’asy vai Israel retãme." 
1Kings1:1 Israel retã ruvicha David itujáma ramo, oñeñu’ãva’erã ichupe ao hakúpe, upeichavérõ jepe hete iro’y." 
1Kings1:2 Upéramo hembiguaikuéra he’i ichupe: Tojeheka ore jára ha ore retã ruvichápe g̃uarã peteĩ kuñataĩ imarã’ỹva, oikova’erãva tetã ruvicha renondépe ha omoñeñu’ãva’erã ichupe, ha okeva’erãva ijykére; ha pe kuñataĩ rete pyahu rupi noñandumo’ãvéi ro’y ha ore retã ruvicha oñeñandu porã jevýta." 
1Kings1:3 Ha oheka hikuái peteĩ kuñataĩ iporãva opaite Israel retãme, ha ojohu hikuái Abisag, peteĩ Sunemguápe, ha ogueru ichupe hikuái tetã ruvicha rendápe." 
1Kings1:4 Ha pe kuñataĩ iporãiterei; ha ha’e oiko herekua ramo, ha ojapo ichupe hemikotevẽ, pe tetã ruvicha katu araka’eve ndoikói hendive." 
1Kings1:5 Upémaramo Adonías, Hagit memby, opu’ã he’ívo: Che aisãmbyhýta. Ha oñembocárro ha kavaju arigua heta, ha avei 50 kuimba’e oñani hag̃ua henonderãme." 
1Kings1:6 Ha itúva araka’eve nomomba’e ñembyasýi ichupe oikove aja pukukue, he’ívo ichupe: Mba’érehepa péicha rejapo. Adonías rova iporãiterei, ha’e onace Absalon rire." 
1Kings1:7 Ha Adonías oñemoĩ oñoñe’ẽme Joab, Sarvia memby ndive, ha avei pa’i Abiatar ndive, ha’ekuéra oipytyvõ hag̃ua ichupe." 
1Kings1:8 Pa’i Sadoc, Benaía, Joiada ra’y, pe proféta Natan, Simei, Rei ha mayma David mburuvichakuéra katu nomoirũi Adoníaspe." 
1Kings1:9 Ha Adonías ojuka ovecha, tóro ra’yrusu ha heta tymba ikyra porãva Zohélet ypýpe, péva oĩhína Rogel ykua ypýpe, ohenói karurãme opaite joyke’ykuéra, tetã ruvicha ra’ykuérape, ha opaite kuimba’e Judaygua tetã ruvicha rembiguaikuérape." 
1Kings1:10 Nohenóiri katu ikarurãme proféta Natánpe, Benaíape, opaite mburuvichápe, ni Salomón, ityke’ýrape." 
1Kings1:11 Upémaramo Natan oñe’ẽ Betsabe, Salomon sýpe, he’ívo: Nerehendúipa Adonías, Hagit memby, oisãmbyhymaha, David, ñande jára, oikuaa’ỹre." 
1Kings1:12 Eju ko’ág̃a ha ejapo che ha’étava ndéve, reikove hag̃ua nde ha ne memby Salomon." 
1Kings1:13 Tereho ha eike tetã ruvicha David rendápe, ha ere ichupe: Che retã ruvicha ha che jára: Nereme’ẽipara’e ne rembiguáipe ne ñe’ẽ erévo: Salomon, ne memby, oisãmbyhytaha che rendaguépe, ha ha’e oguapýta che guapyhápe. Ha mba’érehe piko Adonías oisãmbyhymahína." 
1Kings1:14 Ha reñe’ẽ aja gueteri reína tetã ruvicha ndive, che aikéta avei nde rapykuéri ha amoañetevéta ne ñe’ẽ." 
1Kings1:15 Upémaramo Betsabe oike tetã ruvicha kotýpe ha tetã ruvicha itujaitereíma ha Abisag, pe Sunemgua oñangareko hese." 
1Kings1:16 Ha Betsabe ojayvy ha oñesũ tetã ruvicha renondépe, ha tetã ruvicha oporandu: Mba’épa rereko." 
1Kings1:17 Ha ha’e he’i ichupe: Che jára, nde reñe’ẽme’ẽpa ne rembiguáipe Ñanderuete, nde Jára rérape, erévo: Ne memby, che ra’y Salomon oisãmbyhýta che rendaguépe, ha ha’e oguapyva’erã che guapyhápe." 
1Kings1:18 Ha péina ág̃a Adonías oisãmbyhymahína, ha nde, che jára ha che retã ruvicha, ko’ág̃a peve ndereikuaái ko oikómava." 
1Kings1:19 Ojukákuri tóro ra’yrusu, tymba ikyráva, ovechaita, ha ohenói karurãme opaite tetã ruvicha ra’ykuérape, pa’i Abiatárpe, Joab, pe soldádo ruvichaguasúpe, ha ne rembiguái Salomónpe katu nohenóiri." 
1Kings1:20 Opaite Israelgua oha’ãrõ ko’ágã nde remyesakã porã hag̃ua ichupekuéra mávapa oguapýta che jára ha che retã ruvicha guapyhápe ne rendaguépe. 
1Kings1:21 Upeicha’ỹ ramo katuete nde, che jára ha che retã ruvicha, rekévo nde rukuéra ndive, che ha che memby Salomon rojererekóne hekovaíva ramo." 
1Kings1:22 Ha ha’e oñe’ẽ aja gueteri hína tetã ruvicha ndive, péina ou pe proféta Natan." 
1Kings1:23 Ha oñemombe’u tetã ruvichápe, he’ívo: Péina ápe proféta Natan. Ha oikévo tetã ruvicha rendápe, oñesũ pe tetã ruvicha renondépe ha oñakãity yvy peve." 
1Kings1:24 Ha Natan he’i: Tetã ruvicha che jára, ndéiko ereraka’e: Adonías oisãmbyhytaha che rendaguépe, ha ha’e oguapýta che guapyhápe." 
1Kings1:25 Ko árape Adonías oguejýkuri, ha ojukákuri tóro ra’yrusu ha heta tymba kyra ha heta ovecha, ha ohenói karuguasúpe tetã ruvicha ra’ykuérape ha soldádo ruvichakuérape ha avei pa’i Abiatárpe, ha péina ág̃a oimemba okaru ha omboy’u hikuái henondépe, ha he’i hikuái: Toikove Adonías, ore retã ruvicha." 
1Kings1:26 Ha che, ne rembiguáipe, ha pa’i Sadócpe, ha Benaía, Joiada ra’ýpe, ha Salomón, ne rembiguáipe naorerenóiri ikaruguasuhápe." 
1Kings1:27 Kóva piko oiko nde, che jára ha che retã ruvicha, reipotágui ha reikuaauka’ỹre ne rembiguáipe, mávapa oguapýta che jára ha che retã ruvicha guapyhápe oisãmbyhy hag̃ua." 
1Kings1:28 Upémaramo tetã ruvicha he’i jevy: Pehenói chéve Betsabépe. Ha ha’e oike tetã ruvicha rendápe, ha oñemoĩ henondépe." 
1Kings1:29 Ha tetã ruvicha ome’ẽ ichupe iñe’ẽ he’ívo: Ñanderuete cheguenohẽva’ekue opaite che jepy’apýgui," 
1Kings1:30 ha ág̃a che Jára rérape ame’ẽma ndéve che ñe’ẽ: Ne memby Salomón oisãmbyhytaha che rire ha ha’e oguapýta che guapyhápe che rendaguépe ha ko ára kóvape ajapóta ko’ã mba’e. 
1Kings1:31 Upémaramo Betsabe oñesũ tetã ruvicha renondépe, hova omboja peve yvy rehe, ha he’i ichupe: Che jára ha che retã ruvicha toikove opaite ára peve." 
1Kings1:32 Ha tetã ruvicha David he’i: Pehenói chéve pa’i Sadócpe, proféta Natánpe ha Benaía, Joiada ra’ýpe. Ha ha’ekuéra og̃uahẽvo tetã ruvicha rendápe," 
1Kings1:33 ha’e he’i ichupekuéra: Pehenoimba che ñorãirõ irũnguérape, ha pehupi che ra’y Salomónpe che renda mburica ári, ha pegueraha Gijónpe." 
1Kings1:34 Ha upépe pa’i Sadoc ha proféta Natan omonáta iñakã rehe acéitepe Israel retã ruvicharã ramo, ha pembopúta turu ha pejéta: Toikove ore retã ruvicha Salomón." 
1Kings1:35 Upéi pehóta hapykuéri, pemboguapy hag̃ua ichupe che guapyhápe, ha ha’e oisãmbyhýta che rendaguépe, ichupe che aiporavógui oiko hag̃ua Israel ha Juda retã ruvicha ramo." 
1Kings1:36 Upémaramo Benaía, Joiada ra’y, oñe’ẽ jevy tetã ruvichápe ha he’i: Taupéicha, Ñanderuete, che Jára ha che retã ruvicha Jára tomoañetemba." 
1Kings1:37 Ñanderuete oiko haguéicha che jára ha che retã ruvicha ndive, péicha toiko avei Salomón ndive, ha imburuvichaguasu pu’aka taituichave che jára ruvicha pu’akágui." 
1Kings1:38 Ha oguejy pa’i Sadoc, proféta Natan, Benaía, Joiada ra’y, ha umi Cretaygua ha Filisteayguakuéra, ha ohupi hikuái Salomónpe tetã ruvicha David mburica ári, ha ogueraha ichupe Gijónpe." 
1Kings1:39 Ha pa’i Sadoc ojapyhy pe tymba ratĩngue, pe acéite ryru Ñanderuete róga jojohuhágui ha oñohẽ Salomón rehe, ha ombopu hikuái turu, ha tetãyguakuéra he’i: Toikove ore retã ruvicha Salomón." 
1Kings1:40 Upéi opaite tetãyguakuéra omoirũ ichupe, ha opurahéi joa mimby púpe, ha ovy’aiterei hikuái, ha’eténte pe yvy oñemboja’oséva isapukaikuéra rupi." 
1Kings1:41 Ko’ã sapukái Adonías ha mayma hendive oĩva ohendupa okaru riréma. Ha Joab ohendu turupu ha he’i: Mba’érehepa tetãguakuéra osapukaipa ojapóvo tyapuguasu. 
1Kings1:42 Ha oñe’ẽ aja gueteri hína ha’e, péina og̃uahẽ Jonatan, pa’i Abiatar ra’y, ha Adonías he’i ichupe: Eike, nde ningo kuimba’e py’aguasu ha reguerúne marandu pyahu ha iporãva." 
1Kings1:43 Ha Jonatan he’i Adoníaspe: Ndaupéicha ñane retã ruvicha David omoĩ Salomónpe tetã ruvicha ramo. 
1Kings1:44 Ha tetã ruvicha omondókuri hendive pa’i Sadócpe ha proféta Natánpe, ha Benaía, Joiada ra’ýpe, ha avei umi Cretaygua ha Filisteayguakuérape ha ohupíkuri ichupe tetã ruvicha mburica ári." 
1Kings1:45 Ha pa’i Sadoc ha proféta Natan omona acéite hese tetã ruvicha ramo Gijónpe, ha upégui ojupi hikuái vy’a reheve, ha pe tavapy henyhẽ tyapúgui. Péva ningo pe sapukái pehendumava’ekue." 
1Kings1:46 Ha ko’ág̃a Salomón oguapyhína tetã ruvicha guapyhápe. 
1Kings1:47 Ha umi tetã ruvicha rembiguái jepe ou ohovasa tetã ruvicha Davídpe, he’ívo: Ñanderuete tomoporãve Salomón réra nde réragui, ha taituichave iguapyhaguasu ndeheguiguágui. Ha tetã ruvicha oñakãity oñembo’e hag̃ua hupa guive." 
1Kings1:48 Ha tetã ruvicha he’i avei: Toñemomba’eguasu Israel Járape, omboguapýgui ko árape Salomónpe che guapyhápe, ha che ahecha ichupe che resatee rupi." 
1Kings1:49 Ha umi Adonías ohenoiva’ekue ikaruguasúpe ipy’andyipa ha opu’ãmba, ha peteĩteĩ oho hikuái hape rehe." 
1Kings1:50 Adonías katu opu’ã ha okañy Salomóngui, ha oho ojejapyhy kuave’ẽmby renda ratĩ rehe." 
1Kings1:51 Ha ojekuaauka Salomónpe, oje’évo: Péina ápe Adonías okyhyje tetã ruvicha Salomóngui, ha oime ojejapyhyhína kuave’ẽmby renda ratĩ rehe, he’ívo: Tetã ruvicha Salomón tome’ẽ chéve iñe’ẽ ani hag̃ua ojuka hembiguáipe kyse pukúpe." 
1Kings1:52 Ha Salomón he’i: Ha’e kuimba’e heko potĩ porãva ramo, ndo’amo’ãi peteĩ iñakã rague jepe yvýpe; ojejohu ramo mba’evai hekovépe katu, omanova’erã katuete." 
1Kings1:53 Ha tetã ruvicha omondo hembiguaikuéra ogueru hag̃ua ichupe kuave’ẽmby rendágui; ha og̃uahẽvo ha’e ojeity tetã ruvicha Salomón renondépe. Ha Salomón he’i chupe: Tereho nde rógape. 
1Kings2:1 Og̃uahẽvo David ára paha, he’i ita’ýra Salomónpe opaite mba’e ojapova’erãva." 
1Kings2:2 Che ahava’erã katuete opaite yvyariguakuéra ohova’erãha tape rehe, ha nde karia’yete," 
1Kings2:3 eñangarekóke Ñanderuete ñe’ẽ rehe, reikóvo hape rehe, ha ejapopa Ha’e he’iva’ekue guive Moises juru rupi, ikatu hag̃uáicha resẽ porã opaite ne rembiapópe." 
1Kings2:4 Ñanderuete omoañete hag̃ua iñe’ẽ he’iva’ekue chéve: Nde ra’ykuéra oguata ramo che rape rehe, ha ojapo ramo che rembiapoukapy, ipy’a ha hi’angaite guive, katuete ne ñemoñarenguéra opytava’erã Israel retã guapyhápe." 
1Kings2:5 Nde reikuaa porã voi Joab, Sarvia memby, ojapova’ekue cherehe ojukávo mokõi Israel soldádo ruvicha oĩ aja py’aguapy, ha’e oñohẽ Abner, Ner ra’y, ha Amasa, Jeter ra’y ruguy, upéicha ha’e omyengovia ityvýra ruguy oñeñohẽva’ekue ñorãirõme ha upévarupi omongy’a iku’a jopyha ha isapatukuéra (ha cheári ho’a ko’ã jejuka)." 
1Kings2:6 Eiporu katu ne arandu ha ani reheja ha’e oguejy py’aguapýpe ha hi’áva morotĩ reheve ityvýpe (isepultúrape). 
1Kings2:7 Barzilái, Galaadgua ra’ykuéra katu eiporiahuvereko, ha’ekuéra tokaru ne mesápe; ha’ekuéra chemongaruva’ekue ahasa asyete aja akañy ramoguare aikóvo nde ryke’y Absalóngui." 
1Kings2:8 Nendive oĩ avei Simei, Gera ra’y, peteĩ Benjamin ñemoñaréva, peteĩ Bahurimgua, péva chemaldeci va’ekue pe ára aha ramoguare kañyháme Mahanáimpe. Ha aju jevývo Jerusalen gotýo ha’e cheruvaitĩ Jordánpe, ha che ame’ẽ ichupe che ñe’ẽ Ñanderuete rérape, ha’évo: Che ndorojukamo’ãi kyse pukúpe." 
1Kings2:9 Ko’ág̃a katu ndereheja reimo’ãi ichupe; nde kuimba’e arandúgui voi, reikuaáta mba’épa rejapóta hese; emboguejy hi’áva morotĩ huguy reheve ityvýpe." 
1Kings2:10 Ha David omano rire oñeñotỹ ichupe ituvakuéra távape. 
1Kings2:11 Ha David oisãmbyhy Israel retã 40 áño; 7 áño oisãmbyhy Hebrónpe, ha 33 áño oisãmbyhy Jerusalénpe." 
1Kings2:12 Upéicha Salomón oguapy itúva guapyhápe, ha ipu’aka oñemombareteveteve ohóvo." 
1Kings2:13 Upémaramo Adonías, Hagit memby, ou Betsabe, Salomon sy rendápe; ha Betsabe he’i ichupe: Rejúpa py’aguapy reheve. Ha Adonías he’i: Upéicha, py’aguapy reheve aju." 
1Kings2:14 Upéi he’i: Peteĩ ñe’ẽmínte ha’ese ndéve. Ha Betsabe he’i: Ere katu. 
1Kings2:15 Ha ha’e he’i: Nde reikuaa porã tetã Israel ruvicha guapyha chemba’enteha voi, ha opaite Israelgua oha’ãrõ joa che aisãmbyhy hag̃ua, pe guapyha katu oñeme’ẽma ambuépe, ha oiko che ryvy Salomón mba’e ramo, Ñanderuete oipotágui." 
1Kings2:16 Ko’ág̃a ajerure peteĩ mba’emínte; aníkena rembotovétei chehegui. Ha ha’e he’i: Eñe’ẽ. 
1Kings2:17 Upéramo Adonías he’i: Ajerure ndéve ere hag̃ua tetã ruvicha Salomónpe, tome’ẽ chéve Abisag, pe Sunemgua, che rembirekorã ramo, ha’e nombotovemo’ãi ndehegui." 
1Kings2:18 Ha Betsabe he’i: Oĩ porã, che añe’ẽta tetã ruvicha ndive." 
1Kings2:19 Betsabe ou tetã ruvicha rendápe oñe’ẽ hag̃ua ichupe Adonías rehe. Ha tetã ruvicha opu’ã omomaitei hag̃ua ichupe, ha ojayvy henondépe, ha oguapy jevy iguapyhápe, ha ogueruka peteĩ guapyha isýpe g̃uarã, ha ha’e oguapy ijakatúape." 
1Kings2:20 Peteĩ mba’e jerure agueru ndéve, ani chembotovétei. Ha tetã ruvicha he’i ichupe: Ejerure katu che sy, che norombotoveichéne." 
1Kings2:21 Ha ha’e he’i: Eme’ẽmína Abisag nde ryke’y Adoníaspe, hembirekorã ramo." 
1Kings2:22 Tetã ruvicha Salomón he’i isýpe: Mba’érehepa rejerure Abisag, pe Sunemgua rehe Adoníaspe g̃uarã. Ejeruréna avei ichupe g̃uarã ko tetã guapyha; ha’égui voi che ryke’y ypykue ha pa’i Abiatar, ha Joab, Sarvia memby, omoirũma avei ichupe." 
1Kings2:23 Ha tetã ruvicha Salomón ome’ẽ iñe’ẽ Ñanderuete rérape, ha he’i: Ñanderuete tachehavira che ndajukaukái ramo ichupe." 
1Kings2:24 Ñanderuete voi chemboguapy che ru David guapyhápe, ha chembohóga, Ha’e he’i haguéicha chéve, Adonías omanova’erã katuete ko árape." 
1Kings2:25 Upémaramo tetã ruvicha omondo Benaíape, Joiada ra’y, ojuka hag̃ua Adoníaspe; upéicha ha’e omano." 
1Kings2:26 Ha tetã ruvicha he’i pa’i Abiatárpe: Tereho Anatótpe, nde kokuépe. Iporãva’erãmo’ã che rojukauka, ndorojukamo’ãi katu ko árape, regueraha haguére Ñanderuete, pe Jaraitéva karameg̃ua che ru David renondépe, ha rehaságui avei opaite jepy’apy che ru ndive." 
1Kings2:27 Péicha Salomón omosẽ Abiatárpe pa’i rekógui, ojehu hag̃ua Ñanderuete ñe’ẽ Ha’e he’iva’ekue Eli rogaygua rehe Sílope." 
1Kings2:28 Ko’ã mba’e oñemombe’u Joábpe; ha’e omoirũkuri avei Adoníaspe, jepevémo noñemoĩri Absalon ykére. Ha Joab okañy, Ñanderuete róga jojohuhápe ha ojejapyhy kuave’ẽmby renda ratĩ rehe." 
1Kings2:29 Ojekuaauka Salomónpe, Joab okañy hague Ñanderuete róga jojohuhápe ha oĩha kuave’ẽmby rendápe. Upémaramo Salomón omondo Benaía, Joiada ra’ýpe, he’ívo ichupe: Tereho ha ejuka ichupe avei." 
1Kings2:30 Ha Benaía oike Ñanderuete róga jojohuhápe ha he’i ichupe: Tetã ruvicha he’i resẽ hag̃ua, ha ha’e ombohovái: Nahániri, ápente tamano. Ha Benaía oho omombe’u tetã ruvichápe, he’ívo: Péicha he’i Joab, ha péicha ombohovái jevy chéve." 
1Kings2:31 Ha tetã ruvicha he’i ichupe: Ejapo hese he’i haguéicha, ejuka ha eñotỹ ichupe, upéicha enohẽ chehegui ha che ru rógagui umi tuguy Joab oñohẽ reieteva’ekue." 
1Kings2:32 Ñanderuete ombou iñakã ári umi tuguy, ha’e voi ojuka haguére mokõi kuimba’e heko potĩva ha iporãvéva ichugui, ko’ãvape ojuka kyse pukúpe che ru David oikuaa’ỹre mba’eve: Abner, Ner ra’y, Israel soldádo ruvichaguasúpe ha Amasa, Jeter ra’y, Juda soldádo ruvichaguasúpe, (umíape ojukakuri Joab)." 
1Kings2:33 Ko’ãva ruguykue ho’a joa jevyva’erã Joab akã ári, ha iñemoñarenguéra akã ári, opaite ára peve; David ha iñemoñarenguéra ári, hogaygua ha iguapyha ári, oĩva’erã katu py’aguapy Ñanderuete reheguáva opaite ára peve." 
1Kings2:34 Upémaramo Benaía, Joiada ra’y, ojupi ha ojuka rire Joábpe oñotỹ ichupe hógape upe desiértope." 
1Kings2:35 Ha tetã ruvicha omoĩ hendaguépe Benaía, Joiada ra’ýpe, isoldádo aty ruvichaguasu ramo, ha tetã ruvicha omoĩ Sadócpe pa’i ramo, Abiatar rendaguépe." 
1Kings2:36 Upéi tetã ruvicha ogueruka Simeípe, ha he’i ichupe: Emopu’ã nde rogarã Jerusalénpe ha eiko upépe, ha ani resẽtei upégui mamovete." 
1Kings2:37 Eikuaa porãke, resẽha ára ha rehasa Cedron ysyry rupi, katuete remanóta, ha nde ruguy ho’áta ne akã ári." 
1Kings2:38 Ha Simei he’i tetã ruvichápe: Pe eréva iporã, che jára ha che retã ruvicha he’i háicha, péicha ne rembiguái ojapóta avei. Ha Simei oiko Jerusalénpe heta ára pukukue." 
1Kings2:39 Ha ohasa rire mbohapy áño, mokõi Simei rembiguái okañy ha oho hikuái, Aquis, Maaca ra’y, Gat retã ruvicha rendápe. Ha oñemombe’u Simeípe, oje’évo: Péina ne rembiguaikuéra oime Gátpe." 
1Kings2:40 Upémaramo Simei opu’ã ombyape hymba búrro ha oho Aquis rendápe, oikóva Gátpe, ogueru jevy hag̃ua hembiguaikuérape. Ha Simei oho ha ogueru hembiguaikuérape Gátgui." 
1Kings2:41 Upéi oñemombe’u Salomónpe, Simei oho hague Jerusaléngui Gat peve, ha ou jevymaha." 
1Kings2:42 Upémaramo tetã ruvicha omondo ha ogueru Simeípe, ha he’i ichupe: Noromoñe’ẽme’ẽipara’e Ñanderuete rérape ha’évo ndéve: Resẽha ára ha reho ápe térã amo, eikuaa porãke remanova’erãha, ha nde ereva’ekue chéve: Pe eréva iporã, che ajapopáta nde eréva guive." 
1Kings2:43 Mba’érehepa nderejapói Ñanderuete réra pegua ñe’ẽme’ẽ ha pe tembiapoukapy che ha’eva’ekue ndéve rejapo hag̃ua. 
1Kings2:44 Tetã ruvicha he’i avei Simeípe: Nde reikuaa voi opaite mba’evai oĩva nde py’apýpe, ha rejapova’ekue che ru David rehe, Ñanderuete ombou ko’ã mba’evai ne akã ári." 
1Kings2:45 Ha tetã ruvicha Salomón oñemoherakuã porãve ohóvo, ha David guapyha opyta hatãva’erã opaite árape Ñanderuete renondépe." 
1Kings2:46 Upémaramo tetã ruvicha he’i Benaía, Joiada ra’ýpe: Tereho ha eikutu ichupe omano hag̃ua. Ha tetã pu’aka oñemoĩ hatãve Salomón pópe." 
1Kings3:1 Salomon oñemopehẽnguéma faraon, Egiptoygua ruvicha rehe, ha ogueru faraon rajy David távape, omopu’ãmba aja hogarã, Ñanderuete róga ha táva tápia yvate Jerusalén jere rehe." 
1Kings3:2 Upéramo tetã ruvicha oikuave’ẽ gueteri oikóvo umi yvy ijyvateveha rupi, umi árape ndaipórigui gueteri Ñanderuete rogaguasu Jerusalénpe." 
1Kings3:3 Salomón ohayhu Ñanderuetépe ha oiko itúva David he’i haguéicha ichupe, oikuave’ẽ ha ohapy mba’e ryakuã porã umi yvy yvateha rupi Ñanderuetépe g̃uarã." 
1Kings3:4 Ha tetã ruvicha oho jepi Gabaónpe, péva ningo pe yvy yvate oñemotenondevéva, ha upépe Salomón oikuave’ẽ 1000 kuave’ẽmby ojehapypáva pe kuave’ẽmby renda ári." 
1Kings3:5 Ha Gabaónpe, peteĩ pyharépe, Ñanderuete ojehechauka Salomónpe iképe, ha he’i ichupe: Ejerure reipotáva guive ha Che ame’ẽta ndéve." 
1Kings3:6 Ha Salomon he’i: Nde reiporiahuvereko tuicha ne rembiguái David, che rúpe, ha’e oikógui añetehápe ne renondépe, teko porãme ha py’a potĩme. Nde reñangareko hese, Nde reiporiahuverekógui ichupe, reme’ẽvo ichupe peteĩ ta’ýra oguapy hag̃ua iguapyhápe, ko árape ojehu háicha." 
1Kings3:7 Ko’ág̃a, che Jaratee, Nde nemboguapy, ne rembiguáipe tetã ruvicha guapyhápe, che ru David rendaguépe, ha chemitã gueteri, ha ndaikuaái mba’éichapa aisãmbyhy porãva’erã." 
1Kings3:8 Ha ne rembiguái oiko ne retã nde reiporavova’ekue apytépe, peteĩ tetã ndetuichaitéva ndaikatuvéimava ojepapa hetaitereígui." 
1Kings3:9 Eme’ẽmína chéve, ne rembiguáipe, akãporã ha akãguapy aikuaa hag̃ua mba’éichapa ambojovakeva’erã hekoitépe ne retãyguakuérape, ha ahechakuaa hag̃ua ivai ha iporãva; mávapa ikatu oisãmbyhy ijehegui reínte ne retã tuichaitévape." 
1Kings3:10 Ko Salomón mba’ejerure ombohory Ñanderuetépe. 
1Kings3:11 Ha Ñanderuete he’i ichupe: Rejerurégui ko’ã mba’e ha nderejeruréigui ndejupe g̃uarã reikove puku hag̃ua, ni nderejeruréigui pirapire, ni nderehe ija’e’ỹva rekove rehe rejerurégui ndejupe g̃uarã akãporã ha akãguapy rembojovake porã hag̃uánte," 
1Kings3:12 upévare ajapóta ne ñe’ẽ, rejerure haguéicha, ame’ẽmbáta ndéve akãporã ha akãguapy rehechakuaa hag̃ua ndaiporiha ndeichagua iñarandúva, ne mboyve ni nde rire." 
1Kings3:13 Ha ame’ẽta avei ndéve umi mba’e nde rejerure’ỹva’ekue: Pirapire ha verapy. Ha nde rekove pukukue aja ndaiporimo’ãi ambue tetã ruvicha ndeichagua. 
1Kings3:14 Ha nde reiko ramo che rape rehe ha rejapo ramo che ñe’ẽ ha che rembiapoukapy, nde ru David ojapo haguéicha, che ambopukúta avei nde rekove." 
1Kings3:15 Ha Salomón opáyvo ha ohechakuaa iképente hague, ou Jerusalénpe, Ñanderuete karameg̃ua oĩháme, ha oikuave’ẽ kuave’ẽmby ojehapypáva ha kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva, ha ojapo avei karuguasu mayma hembiguaikuérape g̃uarã." 
1Kings3:16 Umi árape ou tetã ruvicha rógape mokõi kuña heko vaíva, ha oñemboja hikuái hendápe." 
1Kings3:17 Ha peteĩva he’i: Che jára, che ha ko kuña roikoroína peteĩ ógape, ha che aju chememby aĩ aja hendive." 
1Kings3:18 Ha ojehu chememby rire mbohapy ko’ẽ haguépe, ha’e ou imemby avei, ha ore roiko oñondive, avave okaygua noĩri orendive, ore mokõinte." 
1Kings3:19 Ha peteĩ pyharépe ko kuña memby omano, ha’e oñenógui hi’ári." 
1Kings3:20 Ha opu’ã pyhare pyte ha ojapyhy che memby che ykéregui, che, ne rembiguái, ake aja, ha omoñeno ijykére, ha imemby re’õngue omoĩ che ykére." 
1Kings3:21 Ha che apu’ã amokambu hag̃ua ko’ẽju jave, péina omanora’e; ko’ẽmba rire katu ama’ẽ porã hese, ha ahecha ndaha’eiha che memby che agueruva’ekue yvy apére." 
1Kings3:22 Upévo ambue kuña he’i: Nahániri, che memby pe oikovéva, ha ne memby pe omanóva. Ha ambue kuña he’i: Nahániri, ne memby pe omanóva, ha che memby pe oikovéva. Péicha oñoñe’ẽapi hikuái tetã ruvicha renondépe." 
1Kings3:23 Upémaramo tetã ruvicha he’i: Kóa he’i, che memby pe oikovéva ha ne memby omanókuri, ha pe ambue katu he’i: Nahániri, ne memby omanókuri, ha che memby pe oikovéva." 
1Kings3:24 Upévare tetã ruvicha he’i: Pegueru chéve peteĩ kyse puku. Ha ogueru hikuái tetã ruvichápe peteĩ kyse puku. 
1Kings3:25 Ha upévo tetã ruvicha he’i: Pemboja’o mbyte rupi pe mitã oikovéva, ha peme’ẽ peteĩteĩme imbytere." 
1Kings3:26 Upévo pe kuña, pe mitã oikovéva sy, oñe’ẽ tetã ruvichápe hi’angapy angekõigui imemby rehe, ha he’i: Che jára eme’ẽnte che rapichápe pe mitã oikovéva, ha ani rejukátei. Ambue kuña katu he’i: Tachemba’e’ỹ ni tanemba’e’ỹ, pemboja’o katu." 
1Kings3:27 Upémaramo tetã ruvicha he’i jevy: Peme’ẽ amóvape pe mitã oikovéva, ha ani pejukátei, ha’e voi isy." 
1Kings3:28 Ha opaite Israelgua ohendúvo mba’éichapa tetã ruvicha oporombojovakéra’e, ojekyhyjepa tetã ruvichágui, ipype oĩgui Ñanderuete arandu ombojovake porã hag̃ua hetãyguakuérape." 
1Kings4:1 Tetã ruvicha Salomón oisãmbyhy opaite Israelguakuérape. 
1Kings4:2 Ha ãva hína ipytyvõhára: Azarías, pa’i Sadoc ra’y," 
1Kings4:3 Elihóref ha Ahías, Sisa ra’ykuéra, ikuatiañe’ẽ haiharakuéra; Josafat, Ahilud ra’y, omomandu’apáva tetã ruvichápe." 
1Kings4:4 Benaía, Joiada ra’y, isoldádo aty ruvicha ramo; Sadoc ha Abiatar, ipa’ikuéra ramo." 
1Kings4:5 Azarías, Natan ra’y, opyta mburuvichakuéra ruvicha ramo. Zabud, Natan ra’y, omoirũ tetã ruvichaguasúpe opaite hembiapópe ha hi’angirũ avei;" 
1Kings4:6 Ahisar oiko hogayguakuéra ruvicha ramo; ha Adoniram, Abda ra’y, opyta impuésto cobraha ruvicha ramo." 
1Kings4:7 Salomón oguereko 12 tríbu mburuvichaguasu omongarúva Salomón ha hogayguakuérape. Peteĩteĩva omoĩva’erã pe tembi’u tetã ruvichápe g̃uarã peteĩ jasy pukukuénte cáda áñope, Israel retãgui." 
1Kings4:8 Ha péicha herakuéra: Ben Hur, Efrain cérrogui." 
1Kings4:9 Ben Decar, Macázpe, ipoguýpe opyta Saalbim, Bet-semes ha Elon Bet-hanan peve," 
1Kings4:10 Ben Hésed Arubótpe, ipoguýpe opyta Soco ha opaite Hefer yvy." 
1Kings4:11 Ben Abinadab, opaite Dor yvy opyta ipoguýpe, hembireko Tafat, Salomón rajy." 
1Kings4:12 Baana, Ahilud ra’y, ipoguýpe opyta Taanac, Megído ha Bet-sean, oĩva Saretan ypýpe, Jizreel yvy gotýo, Bet-sean guive Abel-mehola peve, ha Jocmeam mboypýri peve." 
1Kings4:13 Ben Geber, Ramot Galaad peguápe, kóva poguýpe oĩ Jair ha Manases táva, oĩva Galaad yvýpe, ipoguýpe oĩ avei Argob, Basan yvýpe, 60 táva tuicha, itápia yvate ha oñemboty porãva iñembotyha bronceguiguápe." 
1Kings4:14 Ahinadab, Iddo ra’y Mahanaim peguápe," 
1Kings4:15 Ahimaas, Neftalípe, kóva omenda Basemat, Salomón rajy rehe." 
1Kings4:16 Baana, Husai ra’y, Aser ha Alot yvýpe;" 
1Kings4:17 Josafat, Parua ra’y, Isacar yvýpe;" 
1Kings4:18 Simei, Ela ra’y, Benjamin yvýpe;" 
1Kings4:19 Géber, Uri ra’y, Galaad yvýpe, Sehon yvykuépe, Amorgua retã ruvicha mba’ekue, ha Og, Basan retã ruvicha mba’ekue, ituicha ramojepe ko yvy kóva opytapa ipoguýpente." 
1Kings4:20 Juda ha Israel retãygua hetaiterei ku yvyku’i yguasu rembe’y peguáicha, ha’ekuéra okaru porã, hoy’u ha ovy’a joa." 
1Kings4:21 Ha opaite tetãnguéra ysyry Éufrates guive Filisteaygua retã ha Egípto rembe’y peve, ogueru impuésto Salomónpe, ha ha’e oikove aja pukukue oiko hikuái hembiguáirõ." 
1Kings4:22 Ha Salomón rembi’urã ko’ẽ ko’ẽre oiporu 6.600 lítro trígo ku’i iporãvéva, ha 13.200 lítro ambue trígo ku’i," 
1Kings4:23 oñekotevẽ 10 tóro ra’yrusu oñemongyra porãva, 20 tóro ra’yrusu okarúva ñúme, 100 ovecha, ha ndojepapái guasu, guasukuña, guasuvira ni guyra oñemongyráva." 
1Kings4:24 Ha’e oisãmbyhy Éufrates ha Tifsa guive Gáza peve opaite tetãnguérape, ha’e oiko py’aguapýpe umi tetã ijykeregua opytapágui ipoguýpe ha noñemoĩsevéigui hese." 
1Kings4:25 Upéicha Juda ha Israel oiko pytu’upópe mayma iparral ha hi’ígo yvyra guýpe, Dan guive Beerséba peve, Salomón oikove aja pukukue." 
1Kings4:26 Salomón oguerekókuri 4.000 kavaju iñorãirõ carrokuérape g̃uarã, ha 12.000 kavaju iñorãirõhára kavaju ariguápe g̃uarã." 
1Kings4:27 Ha umi mburuvichakuéra ombyaty tetã ruvicha Salomon rembi’urã, ha’ekuéra peteĩteĩva omoĩmba Salomón mesápe g̃uarã, peteĩ jasy pukukue opaite hembi’urã." 
1Kings4:28 Ha’ekuéra ombyatyva’erã avei cebáda ha kapi’i ikavajukuéra ha hymba omba’apo pohýivape g̃uarã, mamo oĩháme, peteĩ jasy pukukue." 
1Kings4:29 Ñanderuete ome’ẽ Salomónpe arandu, akãguapy ha akãporã ku yvyku’i yguasu rembe’y peguáicha." 
1Kings4:30 Salomón arandu ituichave opaite kuarahyresẽ gotyoguágui, ha opaite Egiptoygua arandúgui." 
1Kings4:31 Salomón iñarandueteve opaite kuimba’ekuéragui: Etan, pe Ezrayguágui, ha Heman; Calcol ha Dardágui, Mahol ra’ykuéra, ha herakuã porãite oñemyasãi ohóvo ambue tetãnguéra rupi." 
1Kings4:31 Salomón iñarandueteve opaite kuimba’ekuéragui: Etan, pe Ezrayguágui, ha Heman; Calcol ha Dardágui, Mahol ra’ykuéra, ha herakuã porãite oñemyasãi ohóvo ambue tetãnguéra rupi." 
1Kings4:32 Ha’e ohai 3.000 ñe’ẽ arandu ha ipuraheikuéra 1005. 
1Kings4:33 Ha’e oñe’ẽ opaichagua yvyra rehe, ygary (cédro) Líbano pegua rehe guive pe ygáu osẽva tápia rehe peve. Péicha oñe’ẽ avei opaichagua mymbakuéra, guyrakuéra, mbói ha pirakuéra rehe." 
1Kings4:34 Ha ohendu hag̃ua Salomón arandu og̃uahẽ hendápe opaite tetãnguéragui, ha opaite tetã yvy ariguápe, oñemoherakuã Salomon arandu." 
1Kings5:1 Hiram, Tíro retã ruvicha, ohendúvo ojeporavo hague Salomónpe, Israel retã ruvicha ramo, itúva rendaguépe, ombou avei hembiguaikuérape hendápe, Hiram ohayhuva’ekuégui itúva Davídpe." 
1Kings5:2 Upéramo Salomón he’iuka Hirámpe: 
1Kings5:3 Nde reikuaa voi che ru David ndaikatúi hague omopu’ã Ijára rogarã, oikógui ñorãirõme opaite tetã ijerekuévo oĩva guive ndive, Ñanderuete omoĩ meve ipoguýpe umi hese ija’e’ỹvape." 
1Kings5:4 Ko’ág̃a ore Ruete, ore Jára, ome’ẽ chéve py’aguapy opa rupiete; ndaiporivéima cherehe ija’e’ỹva, ojekyhyje hag̃ua mba’evaígui." 
1Kings5:5 Che ha’éma amopu’ãseha peteĩ ogaguasu ore Ruete rérape g̃uarã, Ha’e oñe’ẽ haguéicha che ru Davídpe, he’ívo: Nde ra’y, Che amoĩta nde guapyhápe, omopu’ãta peteĩ óga che rérape g̃uarã." 
1Kings5:6 Ko’ág̃ana eikytĩuka chéve ygary (cédro) Líbanogui; ha che rembiguaikuéra oĩta ne rembiguaikuéra ndive, ha che apagáta ne rembiguaikuéra rembiapo rehe nde ere haichaite, nde reikuaa voi ore apytépe ndaiporiha avave omba’apo porãkuaáva yvyra rehe umi Sidon peguáicha." 
1Kings5:7 Hiram ohendúvo Salomón he’iukáva ovy’aiterei ha he’i: Taherakuãguasu ko árape Jahve, ome’ẽva’ekue peteĩ ta’ýra iñaranduetéva Davídpe ko tetã tuichaitévape g̃uarã." 
1Kings5:8 Ha Hiram he’iuka Salomónpe: Ahendu umi mba’e ereukava’ekue guive chéve, che ajapoukáta mayma nde reipotáva guive pe ygary ha cipres guiguáva (yvyra)." 
1Kings5:9 Che rembiguaikuéra ogueraháta Líbano guive yguasu peve, ha upéi ajoapyukáta umi yvyra arahauka hag̃ua yguasu rupi nde reipotaha peve, ha upépe ojejoráta nde rejapyhy hag̃ua. Nde rejapóta katu avei pe che aipotáva: Emongaru porã che retãyguakuérape." 
1Kings5:10 Ha Hiram ome’ẽ Salomónpe ygary ha cipres oipota háicha. 
1Kings5:11 Ha Salomón ome’ẽ Hirámpe 4.400.000 lítro trígo hetãyguakuérape g̃uarã ha 4.400 lítro acéite iporãva; ko’ã mba’e Salomón ome’ẽ Hirámpe g̃uarã opaite áñope. 
1Kings5:12 Ñanderuete ome’ẽ Salomónpe arandu he’i haguéicha ichupe, ha oĩ jekupyty porã Hiram ha Salomón apytépe, oñembopy’apeteĩ porãgui oñondive." 
1Kings5:13 Ha tetã ruvicha Salomón omoĩ ko tembiapo kóva ári g̃uarã, 30.000 kuimba’e Israel retãgui, oiko hag̃ua hetã rembiguái ramo." 
1Kings5:14 Umíva apytégui omondónte Líbanope 10.000-pe, opyta hag̃ua peteĩ jasy javeve, ha mokõi jasy javeve ojevy hag̃ua hógape. Ha Adoniram oiko ko tembiapo ñangarekohára ruvicha ramo." 
1Kings5:15 Salomón oguereko avei 70.000 kuimba’e mba’e rerojaha, ha 80.000 ita kytĩha cérrope." 
1Kings5:16 Ojepapa’ỹ rehe umi 3.300 mburuvicha, Salomón omoakãukáva ko tembiapo kóvape, ha ipoguýpe hetãyguakuéra omba’apóva pe ogarã rehe." 
1Kings5:17 Ha Salomón ogueruka ita tuicháva, ita hepýva pe óga ñepyrũrãme g̃uarã, ha ita oñemba’apopyrémava." 
1Kings5:18 Upéicha Salomon ha Hiram oga’apoharakuéra ha umi Gebalgua kuimba’e oikytĩ ha omohenda yvyra ha itakuéra Ñanderuete rogaguasúpe g̃uarã. 
1Kings6:1 Pe áño 480-hápe Israel ñemoñarenguéra osẽ rire Egíptogui, ha Salomón oisãmbyhy aja irundy áñoma Israel retãme, Zif jasy (máyo) jave, péva hína pe jasy mokõiha, ha’e oñepyrũ omopu’ã Ñanderuete rogaguasu." 
1Kings6:2 Pe óga tetã ruvicha omopu’ãva’ekue Ñanderuetépe g̃uarã, ipuku 26,25 métro ha ipy 8,75 métro ha ijyvatekue katu 13,12 métro." 
1Kings6:3 Ha oĩ avei Ñanderuete rogaguy ipukúva 8,75 métro pe ogaguasu pykue javeve, ha pe óga rovái ipy 4,37 métro." 
1Kings6:4 Ha Salomón ojapouka hovetãnguéra réha (réja) reheve," 
1Kings6:5 ha omopu’ã avei kotykuéra Ñanderuete rogaguasu ykére, ipukukuévo ha ipykuévo hapykue gotýo. Ha kotykuéra omopu’ãuka ojo’ári (3 píso)." 
1Kings6:6 Iguy pegua kotykuéra ipy 2,18 métro, umi mbyte pegua ipy 2,65 métro ha umi yvate pegua ipy 3,06 métro. Okáguio ijerekuévo omopu’ãuka umi kotykuéra rendag̃ua oguapy hag̃ua hi’ári ani hag̃ua omoinge ivigakuéra Ñanderuete rogaguasu tápiape." 
1Kings6:7 Salomón omopu’ã pe óga ita oñemba’apopapyréva reheve, upévagui noñehendúiri martíllo ha córta hiérro ryapu pe óga rembiapópe, ha mba’eveichagua herramiénta hierroguigua ryapu." 
1Kings6:8 Pe koty mbyte pegua rokẽ opyta sur gotýo pe ogaguasúgui, ha ojejupi hag̃ua rupi oĩ peteĩ escaléra jere pe píso mbyte peguápe, ha pe píso mbyte peguágui ojejupi jevy pe píso mbohapyhápe ambue escaléra jere rupi." 
1Kings6:9 Ojejapopa rire umi tápia ojapouka pe ogaguasu ape (técho) cédrogui. 
1Kings6:10 Umi koty Ñanderuete rogaguasu jerére ijyvate 2,18 métro, ha ombojáva pe ogaguasu tápia cédro vígare." 
1Kings6:11 Ha Ñanderuete oñe’ẽ Salomónpe, he’ívo:" 
1Kings6:12 Ko óga kóva nde remopu’ãva rehe ha’ese ndéve: Nde reiko ramo che ñe’ẽme he’i háicha ha rejapo ramo che rembiapoukapy, ha reiko ramo che aipota háicha, Che ajapóta nendive opaite mba’e Che ha’eva’ekue nde ru Davídpe." 
1Kings6:13 Upéicha Che aikóta Israel ñemoñarenguéra apytépe, ha ndapoimo’ãi che retã Israélgui." 
1Kings6:14 Péicha Salomón omopu’ã ha ojapopa Ñanderuete rogaguasu. 
1Kings6:15 Ha hyepýguio oñu’ãmba pe tápia cédrope, yvy guive pe ogahoja (técho) peve, ha pe píso oñu’ã cipres yvyrápe." 
1Kings6:16 Upéicha omboape hyepýguio Ñanderuete rogaguasu cédrope, yvy guive ijyvateveha peve, ha omboja’o pe ogaguasu oĩ hag̃ua peteĩ kotyguasu oñemboykéva Ñanderuetépe ha ipa’iguasúpe g̃uarãnte, 8,75 métro ipukukue." 
1Kings6:17 Ha pe ambue kotyguasu oñemboykéva heko potĩvape g̃uarã ha pa’ikuérape g̃uarã, opytáva henonde gotýo ipuku 17,50 métro." 
1Kings6:18 Ha pe óga ryepy omoñuãmba hikuái cédrope, ha ijeguaka hy’a ka’aguy ha yvoty ra’ãngápe. Cédrope ojejapopa Ñanderuete rogaguasu hyepýguio, ndojehechái peteĩ ita jepe itápia rehe." 
1Kings6:19 Ha pe kotyguasu oñemboykéva Ñanderuete ha pa’iguasúpe g̃uarãnte ombojeguaka hyepýguio, omoĩvo upépe Ñanderuete karameg̃ua omomandu’a hag̃ua Ñanderuete oñembopy’apeteĩ hague Israel ndive." 
1Kings6:20 Ko Ñanderuete kotyguasu ipuku 8,75 métro, ipy 8,75 métro ha ijyvate 8,75 métro, ha itapiakuéra oñuãmbaite oro teépe, ha ikuave’ẽmby renda cédro guiguáva oñu’ãmba avei órope." 
1Kings6:21 Péicha Salomon oñuãmbaite Ñanderuete rogaguasu kotykuéra ryepy órope, ha pe kotyguasu oñemboykéva Ñanderuetépe g̃uarã oñemboty cadéna oroguiguápe." 
1Kings6:22 Oñuãmbaite rire pe óga ryepy, yvate guive yvy peve, omohenda pe kuave’ẽmby renda cedroguiguáva Ñanderuete kotyguasu oñemboykéva pa’ikuérape g̃uarã ha oñuãmba avei oro teépe." 
1Kings6:23 Ojapo avei Ñanderuete kotyguasúpe g̃uarã mokõi querubin (ángel ruvicha) olívo yvyrágui, ha mokõivéva ijyvate 4,37 métro, (ha omohenda umíape Ñanderuete karameg̃ua ykére)." 
1Kings6:24 Umi querubin pepo ipuku 2,18 métro, péicha peteĩ pepo apýra guive ambue pepo apýra peve ohupity 4,37 métro." 
1Kings6:25 Pe ambue querubin oguereko avei 4,37 métro, mokõivéva tuichakue peteĩcha, ha peteĩchaite ojejapo avei." 
1Kings6:26 Mokõivéva ijyvate 4,37 métro." 
1Kings6:27 Ko’ã querubin oñemoĩ Ñanderuete kotyguasu ryepýpe, ha ipepokuéra ojepyso peteĩ tápiagui ambue tápia rovái peve, ha pe koty mbytetépe ipepokuéra oja avei ojuehe." 
1Kings6:28 Ha Salomón oñuãmba avei ko’ã querubin órope. 
1Kings6:29 Ha Ñanderuete rogaguasu kotykuéra tápia rehe, hyepýguio ha okáguio ojapouka opaichagua ta’ãnga: Querubin, karanda’y ha yvotykuéra." 
1Kings6:30 Ha oñuã Ñanderuete rogaguasu píso órope, mokõivéva kotyguasúpe." 
1Kings6:31 Ñande Ruete kotyguasu rokẽ ojejapo olívo yvyrágui, ha umi horcon ojokóva pe okẽguasu oguereko 5 yke (5 cánto) ha pe okẽguasu oguereko mokõi hogue jováiva ha ojeréva." 
1Kings6:32 Mokõivéva okẽ rogue ojejapo olívo yvyrágui, ha ojapo hese: Querubin, karanda’y ha yvoty ra’ãngakuéra, ha oñu’ãmba avei órope, ko óro oñenupãmba martíllope ombyapepa hag̃ua umía." 
1Kings6:33 Ha umi horcon ojokóva Ñanderuete róga rokẽguasu ojeikehápe oguereko 4 yke (4 cánto). 
1Kings6:34 Ha mokõive okẽ ojejapo yvyra ciprésgui, ha mokõive okẽ rogue ojerekuaa." 
1Kings6:35 Ha ojapo hese querubin, karanda’y ha yvoty ra’ãngakuéra, ha oñu’ã joja óro ñenupãmbyre martíllope." 
1Kings6:36 Ha omopu’ã peteĩ korapy, hyepy pegua omoĩvo mbohapy ita rysýi oñemba’apopapyréva hese ha peteĩ yvyra rysýi cedroguiguáva." 
1Kings6:37 Ha pe áño irundyhápe, máyo jave, oñepyrũ Ñanderuete rogaguasu rembiapo (ñemomba’eguasu, cúlto)." 
1Kings6:38 Ha pe áño 11-hápe, noviémbre jave, ojejapopa Ñanderuete rogaguasu rembiapo, 7 áño pukukue oñemba’apo oñemopu’ãmba hag̃ua Ñanderuete rogaguasu." 
1Kings7:1 Upéi Salomon omopu’ã hogateerã, ha ojejapopaite 13 áñope." 
1Kings7:2 Upéicha avei omopu’ã óga Líbano ka’aguy peguáva, ipukúva 43,75 métro, ipýva 21,87 métro, ijyvate 13,12 métro, irundy horcon rysýi ári, ha ivigakuéra cédrogui." 
1Kings7:3 Ha umi víga oguapy 45 horcon ári, peteĩteĩ hysýipe ija 15 horcon, ha hi’ári omboguapy hikuái pe técho cedroguigua." 
1Kings7:4 Ha oĩ avei mbohapy hovetã rysýi; peteĩ hovetã ambue rovái, mbohapy tysýipe." 
1Kings7:5 Opaite okẽ ha umi horcon ojeporúva okẽnguérape g̃uarã ojejapo yvyra irundy yke (4 cánto) reheve, ha umi ovetã opyta ojovaipa mbohapy tysýipe." 
1Kings7:6 Ojapo avei peteĩ ogaguyguasu horcóngui, ipukúva 21,87 métro, ha ipy 13,12 métro, ha ko ogaguyguasu renondépe ojejapo ambue ogaguy michĩva ha peteĩ escaléra oike hag̃ua." 
1Kings7:7 Upéi Salomón omopu’ã peteĩ ogaguasu iguapyhaguasúpe g̃uarã, ombojovake hag̃ua. Itapiakuéra oñu’ã cédrope yvy guive técho peve." 
1Kings7:8 Ha pe korapýpe, hóga oĩha, ha’e oikohápe, ojejapo ambue ogaguasu peichagua. Salomón omopu’ã avei faraon rajýpe g̃uarã, ha’e oñemohembireko hague, peteĩ ogaguasu ojoguáva ko’ãvape." 
1Kings7:9 Mayma óga oñemopu’ã ita hepývagui, oñekytĩva’ekue siérrape hyepýguio ha okáguio, ha oñembojo’a ija hag̃uaichaite, iguy guive yvate peve, pe korapyguasu peve." 
1Kings7:10 Ipyendakuéra ojejapo ita tuicháva reheve, oha’ãva 4,37 métro ha 3,5 métro." 
1Kings7:11 Hi’ári oñemopu’ã ita hepýva, oñemba’apova’ekue hese oja hag̃uaichaite, ha hi’ári oñemoĩ yvyra cédro." 
1Kings7:12 Ha pe korapyguasu jerekuévo oĩ mbohapy ita ñemba’apopyréva rysýi, ha peteĩ víga cedroguiguáva rysýi, upéicha ojejapo avei Ñanderuete róga korapy, ha Salomón róga korapy." 
1Kings7:13 Uperire tetã ruvicha Salomón omondo hembiguaikuérape ogueru hag̃ua Hirámpe, Tírogui." 
1Kings7:14 Kóva peteĩ Neftali kuña imenave’ỹmava memby. Itúva peteĩ Tiroygua, ha’e omba’apo porãite brónce rehe. Hiram iñarandu, ikatupyry ha oikuaa opaite mba’e omba’apo hag̃ua brónce reheve. Kóa ou tetã ruvicha Salomón rendápe, ha ojapo opaichagua tembiapo ichupe g̃uarã." 
1Kings7:15 Ha’e ojapo mokõi horcon guasu bróncegui, hyepy inandíva, mokõivéva ijyvate 7,87 métro, ha pe inimbo oha’ã hag̃ua ombojeréva hese ipuku 5,25 métro." 
1Kings7:16 Ojapo avei mokõi iñakã brónce ñemboykupyrégui, oñemoĩ hag̃ua umi horcon guasu ári, mokõivéva ijyvate 2,18 métro." 
1Kings7:17 Ojapo avei siéte mba’e jegua peteĩteĩme g̃uarã ojoguáva mba’e ojepyahapyrévape ojejapova’ekue sãgui, ojoguáva cadénape." 
1Kings7:18 Ojapo avei mokõi tysýi yva granáda ra’ãnga pe kyha rehe, ombojere hag̃ua umi mokõi horcon guasu akã jegua rehe." 
1Kings7:19 Umi iñakã rehe oĩva umi horcon guasu ári ojejapo lírio (yvoty) ra’ãnga, ha ijyvatekue 1,75 métro ijerekuévo." 
1Kings7:20 Umi horcon guasu akã jerekuévo pe yvatehápe, oñemoĩ 200 granáda yva ra’ãnga mokõi tysýipe." 
1Kings7:21 Koã horcon oñemopu’ã Ñanderuete rogaguyguasu renondépe, ha peteĩ oñemohenda akatúa gotýo ha héra Jaquin, (he’ise: Ha’e omohenda mbarete), ha pe ambue oñemohenda asu gotýo ha héra Boaz (he’ise: Hendive oĩ pu’aka)." 
1Kings7:22 Pe horcon guasu akã ojogua lírio yvotýpe, upéicha ojejapopa ko’ã horcon guasu rembiapo." 
1Kings7:23 Hiram ojapo avei peteĩ yryruguasu ijapuava bronce ñemboykupyrégui, 4,37 métro ituicha peteĩ hembe’ýgui ambue hembe’y peve, ijyvate 2,18 métro, ha hembe’y jerekuévo oha’ã 13,12 métro." 
1Kings7:24 Ha pe yryruguasu rembe’yguy rehe ombojere mba’e apu’a hy’aichaguáva, 10 hy’a oimeraẽva oha’ãva 0,43 métro ha ojáva pe yryruguasu tápia jerekue rehe, mokõi hy’a rysýi, ko’ãva oñembohykuva’ekue ojejapóvo pe yryruguasu." 
1Kings7:25 Ko yryruguasuete oguapy 12 tóro ra’ãnga ári, mbohapy oma’ẽ yvate gotýo, mbohapy oma’ẽ kuarahyreike gotýo, mbohapy oma’ẽ yvy gotýo ha mbohapy oma’ẽ kuarahyresẽ gotýo, humbykuéra opyta hyepy gotýo ha hi’ári oguapy pe yryruguasu." 
1Kings7:26 Pe yryruguasu tápia iñanambusu 7,6 centímetro, ha hembe’y ojogua peteĩ lírio poty rembe’ýpe, ha ija ipype 44.000 lítro y." 
1Kings7:27 Ojapo avei 10 tacho guasuete bróncegui, ipukúva 1,75 métro, ipy 1,75 métro ha ijyvate 1,31 métro." 
1Kings7:28 Ko’ã tacho guasuete jerekuévo oĩ mba’e ojoguáva listónpe. 
1Kings7:29 Ha ko’ã mba’ére, ojoguáva listónpe, oñemoĩ leõ, tóro ha querubin ra’ãnga; ko’ã liston ári ha iguýpe oñembojegua yvoty apesã ra’ãngápe." 
1Kings7:30 Umi tacho guasuete peteĩteĩ oguapy peteĩ cárro ári oguerekóva éje (ehe) ha ruéda bronceguiguáva, ha pe tacho guasuete oguapy irundy pyenda ári, oñembojeguapáva." 
1Kings7:31 Pe cárro mbytégui osẽ peteĩ mba’e yvate ojoguáva peteĩ ajúrape, ha ko ajúra apýra yvatépe oĩ peteĩ kuára ijapu’áva ha ipekue oha’ã 65 centímetro ipype, oñemboguapy hag̃ua pe tacho guasuete ha oike hag̃ua 45 centímetro, ha pe ajúra tápia rehe oĩ avei jeguaita." 
1Kings7:32 Umi irundy ruéda oĩ pe tacho guasuete liston guýpe ha oja pe pyenda rehe, umi ruéda ijyvatekue 65 centímetro." 
1Kings7:33 Iruéda ojogua cárro ruédape, hi’éje, illánta ha i rájo (ráyo) ojejapopa bróncegui." 
1Kings7:34 Ipyenda rehe oĩ irundy jyva peteĩteĩ osẽva hakãmbýgui. 
1Kings7:35 Ha pe pyenda ijyvatevehápe oĩ peteĩ mba’e apu’a, ijyvate 21 centímetro ha ko mba’e apu’a ru’ãgui osẽ umi mba’e ojokóva pe tacho guasuete." 
1Kings7:36 Ha ko mba’e apu’a tápia jerekuévo oñembojegua, querubin, leõ, karanda’y ra’ãngakuéragui ija háicha." 
1Kings7:37 Péicha ojejapo 10 cárro umi 10 tacho guasuetépe g̃uarã, brónce ñemboykupyrégui, peteĩcha ojejapo ituichakue ha peteĩcha avei ijeguaka." 
1Kings7:38 Ojejapo ko’ã 10 tacho guasuete bróncegui, ha peteĩteĩme ija 880 lítro ha peteĩteĩva ituicha 1,75 métro, ha oñemohenda umi 10 tacho guasuete umi 10 cárro ári." 
1Kings7:39 Ha omoĩ 5 tacho guasuete Ñanderuete rogaguasu akatúa gotýo, ha ambue 5 tácho ijasu gotýo. Ha pe yryruguasu omoĩ hikuái Ñanderuete róga akatúape kuarahyresẽ, sur gotýomi." 
1Kings7:40 Hiram ojapo avei japepokuéra (ólla), palakuéra, vaso guasukuéra ohypýi hag̃ua. Péicha opa Hiram rembiapo Ñanderuete rogaguasúpe g̃uarã, tetã ruvicha Salomón ome’ẽva’ekue ichupe." 
1Kings7:41 Ko’ãva Hiram rembiapo: Mokõi horcon guasu, mokõi iñakã reheve ha mokõi mba’ejegua ojoguáva kyhápe, oñemoĩva umi horcon guasu akã jerekuévo;" 
1Kings7:42 ha ko mba’ejegua oguereko 400 granáda yva peteĩteĩ kyhápe g̃uarã, mokõi tysýipe ombojegua hag̃ua umi mokõi horcon guasu akã jerekuévo;" 
1Kings7:43 ha 10 cárro umi 10 tacho guasuetépe g̃uarã. 
1Kings7:44 Peteĩ yryruguasuete, 12 tóro ra’ãnga iguypegua reheve," 
1Kings7:45 japepokuéra, pala’ikuéra ha vasog uasukuéra. Opaite ko’ã tembiporu Hiram ojapo tetã ruvicha Salomónpe, Ñanderuete rógape g̃uarã, ha ojejapopa ko’ã mba’e brónce ñemboverapyrégui." 
1Kings7:46 Ko’ã mba’e tetã ruvicha ombohykuka Jordan ñúme ñay’ũ oĩháme, Sucot ha Saretan pa’ũme." 
1Kings7:47 Ha Salomón noha’ãi pe brónce oiporuva’ekue, hetaitereígui." 
1Kings7:48 Upéi Salomón ojapouka ambue tembiporukuéra Ñanderuete rogaguasúpe g̃uarã: Peteĩ kuave’ẽmby renda oroguiguáva, peteĩ mesa oroguiguáva, hi’ári oñemoĩ hag̃ua umi pan ojehechaukáva Ñanderuete renondépe g̃uarã," 
1Kings7:49 diez tataindyenda oroguiguáva oñemoĩ pe Ñanderuete róga kotyguasúpe, oñemboykéva Ñanderuetépe ha pa’iguasúpe g̃uarã, 5 akatúa gotýo ha 5 asu gotýo, Ñanderuete kotyguasu rovái, umi yvoty, tataindyenda ha itenáza oroguiguáva reheve," 
1Kings7:50 ña’ẽnguéra, ijetapakuéra, vasokuéra, cucharakuéra, umi mba’yru myatatĩha oroguiguáva, ha órogui ojejapo avei umi viságra ojeporúva umi mokõi Ñanderuete róga kotyguasu rokẽ rehe g̃uarã." 
1Kings7:51 Péicha opa tetã ruvicha Salomón rembiapo Ñanderuete rógape g̃uarã. Ha Salomón omoinge Ñanderuete rógape pe pláta, pe óro ha umi tembiporu itúva David ombyatymava’ekue." 
1Kings8:1 Upéramo Salomón ombyatyuka opaite Jerusalen ha Israelgua karai ancianokuérape, opaite Israel tríbu ruvichakuérape ha opaite Israel rogaguasu ruvichakuérape, oguerova hag̃ua Ñanderuete karameg̃ua David távagui, péva Sion, Ñanderuete rogaguasúpe." 
1Kings8:2 Ha pe areteguasu árape opaite Israel kuimba’ekuéra oñembyaty tetã ruvicha Salomón ndive, octúbre jave." 
1Kings8:3 Ha oupa Israel ancianokuéra. Pa’ikuéra katu ojapyhy Ñanderuete karameg̃ua," 
1Kings8:4 ogueraha hag̃ua Ñanderuete rógape, pa’ikuéra ha Leviguakuéra ogueraha pe óga jojohuha imba’ekuéra reheve." 
1Kings8:5 Ha tetã ruvicha Salomón ha Israelguakuéra oñembyaty hendive oikuave’ẽ hag̃ua Ñanderuete karameg̃ua renondépe hetaiterei ovecha ha torokuéra ojepapakuaa’ỹva. 
1Kings8:6 Ha pa’ikuéra omoĩ Ñanderuete karameg̃ua Ñanderuete róga kotyguasúpe oñemboykéva Ñanderuete ha pa’iguasúpe g̃uarã, umi querubin pepo guýpe." 
1Kings8:7 Ko’ã querubin oipyso ipepokuéra pe karameg̃ua ári, omo’ã hag̃ua yvatéguio pe karameg̃ua hi’ýva reheve." 
1Kings8:8 Ha hi’ýva pukuetégui ojehechakuaa ijapýra Ñanderuete kotyguasu hyepýguio, ambue kotyguasu rováiguio katu, ndojehechakuaái, ha péicha opytapa ko ára peve." 
1Kings8:9 Ñanderuete karameg̃ua ryepýpe oĩ: Umi mokõi ita ipéva Móises ombosako’iva’ekue cérro Horébpe, Ñanderuete oñembopy’apeteĩvo Israel ñemoñarenguéra ndive, osẽ ramoguare hikuái Egípto retãgui." 
1Kings8:10 Ha pa’ikuéra osẽvo ikotyguasúgui, peteĩ arai omyenyhẽ Ñanderuete rogaguasu." 
1Kings8:11 Péicha pa’ikuéra ndaikatuvéi opyta oñemohembiapovévo, pe araígui omyenyhẽgui Ñanderuete rogaguasu." 
1Kings8:12 Upémaramo Salomón he’i: Ñanderuete he’iva’ekue Ha’e oikotaha pytũháme. 
1Kings8:13 Ha che amopu’ã nde rogaguasu reiko hag̃ua opaite árape ipype. 
1Kings8:14 Ha tetã ruvicha ojere ohovasa hag̃ua Israel ñemoñarenguérape, ha mayma Israelgua oñembyatyva’ekue oĩmba hikuái ñembo’yhápe." 
1Kings8:15 Ha Salomón he’i: Toñemomba’eguasu Israel Járape, ojapopágui iñe’ẽ he’imava’ekue che ru Davídpe, he’ívo:" 
1Kings8:16 Anohẽha ára guive Egíptogui che retã Israélpe, ndaiporavói peteĩ táva Israel tribukuéragui oñemopu’ã hag̃ua che rogaguasurã, oñemomba’eguasu hag̃ua che réra porãite, jepémo aiporavo Davídpe omoakã hag̃ua che retã Israélpe." 
1Kings8:17 Ha che ru David omopu’ãseva’ekue Ñanderuete rogaguasu, Israel Jára réra oiko hag̃ua ipype." 
1Kings8:18 Ñanderuete katu he’i che ru Davídpe: Iporã nde py’apýpe reñandúva, remopu’ãségui peteĩ óga che rérape g̃uarã." 
1Kings8:19 Neremopu’ãmo’ãi katu che rogarã, nde ra’y uvei omopu’ãta che rogarã, oñemomba’eguasu hag̃ua che réra." 
1Kings8:20 Ha Ñanderuete ojapopa iñe’ẽ he’iva’ekue: Che apytáma che ru David rendaguépe, ha aguapy Israel guapyhaguasúpe Ñanderuete he’i haguéicha, ha amopu’ã hogarã, Israel Jára rérape g̃uarã." 
1Kings8:21 Ha ipype amoĩ Ñanderuete karameg̃ua, ha péva rupi Ñanderuete oñemopeteĩ ñanendive, oguenohẽ ramoguare ñande ypykuérape Egípto retãgui." 
1Kings8:22 Upéi Salomón oñemoĩ Ñanderuete kuave’ẽmby renda renondépe ha mayma Israel oñembyatyva’ekue renondépe, ha omopu’ã ipo yvága gotýo," 
1Kings8:23 ha oñembo’e: Israel Jára, ndeichagua Jára ndaipóri yvágape ni yvy apére, Nde reñembopy’apeteĩgui ne rembiguaikuéra ndive, ha reiporiahuverekógui oimeraẽva oikóva ipy’aite guive ne renondépe." 
1Kings8:24 Rejapóma opaite mba’e, nde ereva’ekue guive che ru David, ne rembiguáipe, ojehechakuaa háicha ko ára kóvape." 
1Kings8:25 Ko’ágã, Israel Jára, ejapomína avei umi ñe’ẽ Nde reme’ẽmava’ekue ne rembiguái Davídpe, erévo: Tapia ne ñemoñare oguapyva’erã Israel retã guapyhaguasúpe, nde ra’ykuéra oguata porã guive che rapekuéra rehe nde reguata haguéicha." 
1Kings8:26 Ko’ágã, Israel Jára, toiko ne ñe’ẽ eremava’ekue ne rembiguái David, che rúpe." 
1Kings8:27 Añete piko ore Ruete oikóne yvy apére, yvagakuéra jepe imichĩ oiko hag̃ua ipype, ko’ytevépa ikatúne reiko ko ógape che amopu’ãva’ekue ndéve g̃uarã." 
1Kings8:28 Jepeve ramo péicha ejapysakami ne rembiguái ñembo’e rehe, ha che Jára tee, ehendumína ne rembiguái ojeruréva ko árape ndéve." 
1Kings8:29 Nde resa toñangareko pyharekuépe ha arakuépe ko óga rehe, ko yvy nde eremava’ekue rehe: Che réra oĩva’erãha upépe, ha ehendumína ne rembiguái ñembo’e ojejapóva ko’a guive." 
1Kings8:30 Ehendumína ne rembiguái ha ne retã Israel ñembo’ekuéra oje’éva ko’a guive, ehendumi yvága reikoha guive, ehendumi ha eperdonami ore angaipa, ore rembiapo vai." 
1Kings8:31 Oimeraẽva oñemoangaipáva hapicha rehe, ha ojegueru ramo ichupe ko ne kuave’ẽmby renda renondépe ko ogaguasúpe omombe’u porã hag̃ua umi mba’e ojehuva’ekue," 
1Kings8:32 upérõ ehendumi yvága guive ha embojovake porãmi ne rembiguaikuérape, reitývo pe tembiapo vaikue ijapohare akã ári, ha eipytyvõ ipy’a porãvape rehechaukávo nde reko iporãiteha." 
1Kings8:33 Ne retã Israel ho’a ramo hese ija’e’ỹva pópe oñemoangaipágui nendive ha oñembyasyete rire nde rapépe, ha ojerovia jevy ramo ha oñembo’e ramo omba’ejerurévo ko óga guive," 
1Kings8:34 ehendumi yvága guive, ha eperdonami ne retã Israel angaipa, ha egueru jevymi ituvakuéra retãme Nde voi reme’ẽva’ekue ichupekuéra." 
1Kings8:35 Oñemboty ramo yvága ha ndokyvéi ramo, ha’ekuéra oñemoangaipa haguére nendive, ha oñembyasyete jevy ramo ha opoi ramo hi’angaipágui, Nde remomirĩ haguére ichupekuéra," 
1Kings8:36 upérõ ehendu jevymi ichupekuéra yvága guive, ha eperdonami ne rembiguaikuérape ha ne retã Israel angaipa, ha embo’e jevymi ichupekuéra oiko hag̃ua tape porãme, ha emongymi yvy apére, ne retãyguakuérape reme’ẽ ndete voi ko yvy kóva imba’etee ramo." 
1Kings8:37 Israel retãme oĩ ramo ñembyahýi, mba’asy vai iñasãiva, yso hũ, plága tuku, mba’asy vai ha hese ija’e’ỹva omongora ramo Israel távape, térã oimeraẽva mba’asy, taha’e ha’éva rehegua," 
1Kings8:38 ha peteĩ Israelgua oñembo’e ha omba’ejerure asy ramo, oñembyasyete rire ipy’apýpe, ipy’apyñe’ẽ oñe’ẽ pohýi haguére ichupe," 
1Kings8:39 upérõ ehendumi, Nde reikoha guive, ha eperdona jevymi ha eme’ẽmi ichupe ha’e oguata haguéicha, Nde ningo reikuaapa voi tetãyguakuéra py’apýpe oĩva guive," 
1Kings8:40 okyhyje hag̃ua ndehegui oikove aja ko tetã kóvape, Nde voi reme’ẽmava’ekue ore rukuérape." 
1Kings8:41 Upéicha ehendumi avei tetã ambueyguakuérape, oúva tetã mombyrýgui nde réra rehehápe," 
1Kings8:42 ha’ekuéra ohenduva’erã nde réra guasuetégui, nde pyapy mbaretégui ha ne rembiapokuéragui, ha ou ramo oñembo’e ko óga kóvape," 
1Kings8:43 upérõ ehendumi Nde reikoha guive, yvága guive, ha ejapomi avei pe tetã ambueygua omba’ejeruréva ndéve, ikatu hag̃uáicha opaite ambue tetãyguakuéra oikuaa avei nde réra ha okyhyje avei ndehegui ne retã Israel okyhyje háicha, ha toikuaa nde réra oñehenoiha ko óga kóvape, che amopu’ãva’ekue ndéve g̃uarã." 
1Kings8:44 Ne retãygua osẽ ramo oñorãirõ hag̃ua hese ija’e’ỹva ndive, Nde reipotágui, ha oñembo’e ramo oma’ẽvo Jerusalen táva gotýo, Nde voi reiporavomava’ekue, oĩ hag̃ua Ñanderuete rogaguasu che amopu’ãva’ekue nde rérape g̃uarã," 
1Kings8:45 upérõ ehendumi iñembo’e ha imba’ejerure asy yvága guive ha eipytyvõmi ichupekuéra nde justícia rupi. 
1Kings8:46 Ha ha’ekuéra oñemoangaipa ramo nendive, ndaipóri voi yvyarigua hi’angaipa’ỹva, ha Nde ndepochýgui hendivekuéra remoĩ ichupekuéra hese ija’e’ỹva pópe, ogueraha hag̃ua ichupekuéra ambue tetã ag̃uívape térã mombyrývape," 
1Kings8:47 ha oñembyasyete ramo ojapo vai haguére ha oñembo’e ramo ndéve pe tetã ojereraha haguépe, ha he’i ramo hikuái: Roñemoangaipa, rojapo ivaíva, roiko iñañáva ramo," 
1Kings8:48 ha ojevy ramo ne rendápe ipy’aite guive ha hi’ánga mbytete guive, umi hese ija’e’ỹva retã guive ojereraha haguépe, ha oñembo’e ramo ndéve, oma’ẽvo hetã Israel yvy rehe Nde reme’ẽmava’ekue ituvakuérape, ha oma’ẽvo pe táva reiporavova’ekue rehe, ha pe óga che amopu’ãva’ekue rehe nde réra oĩ hag̃ua," 
1Kings8:49 upérõ ehendu jevymi nde reikoha guive iñembo’e ha imba’ejerure asy ha eipytyvõ jevymi ichupekuéra," 
1Kings8:50 ha eperdona jevymi ne retãygua oñemoangaipava’ekuépe, ha opaite ijejavykue ojapova’ekue nderehe, ha iguerahaharekuéra toiporiahuvereko ichupekuéra." 
1Kings8:51 Ha’ekuéra voi ne retã ha ne mba’e teéva Nde renohẽmava’ekue Egíptogui, pe tatakua hierroguigua mbytégui." 
1Kings8:52 Nde resa toñangareko ne rembiguái ha ne retã Israel ñembo’e rehe, rehendu hag̃ua ichupekuéra, ha’ekuéra nerenói ramo." 
1Kings8:53 Nde voi ore Ruete remboyke ichupekuéra ne mba’etee ramo opaite tetã apytégui, ha ere haguéicha ne rembiguái Móises rupi, renohẽvo ore rukuérape Egíptogui." 
1Kings8:54 Salomón oñesũ oñembo’e ha omba’ejerure rire ko’ã mba’e rehe Ñanderuetépe; upéi opu’ã ha oipe’a ipokuéra yvága gotýo," 
1Kings8:55 ha ohovasa opaite Israelguakuéra ijatývape, ha hatã he’i:" 
1Kings8:56 Pemomba’eguasu Ñanderuetépe, Ha’e omombytu’u haguére hetã Israélpe; opaite mba’e ojehúma Ha’e he’i hagueichaite, opaite iñe’ẽme’ẽ he’imava’ekue Móises rupi ojehúma avei." 
1Kings8:57 Ore Ruete eikóna orendive, reiko haguéicha ore rukuéra ndive, anítei repoi orehegui, ha anítei oremboyke." 
1Kings8:58 Emoañetete uvei ore py’apy nde rape rehe, ore rojapo hag̃ua hekoitépe ne rembiapoukapykuéra ha ne ñe’ẽ Nde reipota háicha, ha ere haguéicha ore rukuérape." 
1Kings8:59 Ko che ñembo’e ambohasava’ekue ndéve, ore Ruete topyta ne akãme ára ha pyharépe, ha eñangareko ne rembiguái ha ne retãyguakuéra rembiapo rehe ha eme’ẽmi ichupekuéra hemikotevẽ opaite árape." 
1Kings8:60 Ikatu hag̃uáicha opaite tetã yvy arigua oikuaa ore Ruete, ore Jára añeteha, ha ndaiporiha ambue Ha’eichagua." 
1Kings8:61 Taiporãitéke pende py’a Ñanderuete ndive g̃uarãnte, peikóvo Ha’e oipota háicha, ha pejapóvo hembiapoukapy ko ára peguáicha." 
1Kings8:62 Upéramo tetã ruvicha ha opaite Israelguakuéra hendive oĩva, oikuave’ẽ Ñanderuetépe g̃uarã." 
1Kings8:63 Ha Salomón oikuave’ẽ 22.000 tóro ha 120.000 ovecha, kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva Ñanderuetépe g̃uarã. Péicha tetã ruvicha ha opaite Israel ñemoñarenguéra omoñepyrũ pe tembiapo Ñanderuete rogaguasúpe g̃uarã." 
1Kings8:64 Pe ára pévape tetã ruvicha omoñepyrũ Ñanderuete rogaguasu rembiapo oikuave’ẽvo Jahvépe g̃uarã kuave’ẽmby ojehapypáva, kuave’ẽmby tembi’u reheguáva; kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva, Ñanderuete róga korapy mbytépe, imichĩeterei pe kuave’ẽmby renda bronceguiguáva oĩva Ñanderuete rogaguasu renondépe, ha ndaijáigui ipype opaite kuave’ẽmby oñekuave’ẽséva." 
1Kings8:65 Upéi Salomón ojapo vy’aguasu ha hendive opaite Israelguápe, hetaiterei oñembyatyva’ekue Hamat guive Egípto ysyry peve Ñanderuete renondépe, 7 ára (día) pukukue, ha ambue 7 arave omboty peve 14 ára." 
1Kings8:66 Ha og̃uahẽvo pe ára 8-ha, Salomón omomaitei paha hetãyguakuérape, ha ha’ekuéra oho hogakuérape vy’a ha py’a rory reheve, opaite mba’eporã Ñanderuete ojapomava’ekue hembiguái David ha hetã Israel rehe." 
1Kings9:1 Salomón ojapopa rire Ñanderuete rogaguasu, ha tetã ruvicha róga ha opaite ambue mba’e Salomón ojaposeva’ekue guive," 
1Kings9:2 Ñanderuete ojehechauka jevy Salomónpe, ku Gabaónpe ojehechaukárõ guaréicha." 
1Kings9:3 Ha Ñanderuete he’i ichupe: Che ahendúma ne ñembo’e ha ne mba’ejerure rejapomava’ekue chéve g̃uarã. Che aiporavóma ko ogaguasu kóva nde remopu’ãmava’ekue amoĩ hag̃ua ipype che réra opaite árape, ha Che añangarekóta ha chemandu’áta opaite árape che rogaguasu rehe." 
1Kings9:4 Ha nde reiko ramo che renonderãme nde ru David oiko haguéicha py’a marã’ỹ ha py’apy potĩ reheve, ha rejapo ramo che rembiapoukapykuéra, che mbo’epykuéra ha opaite mba’e Che ha’emava’ekue guive ndéve," 
1Kings9:5 upéicharamo nde ha ne ñemoñarenguéra pepytáta opaite árape Israel retã guapyhaguasúpe, añe’ẽ haguéicha nde ru Davídpe, ha’évo: Tapiaite oĩva’erã kuimba’e ne ñemoñaréva apytégui oguapýva Israel retã guapyhápe." 
1Kings9:6 Peẽ ha pende ra’ykuéra katu pejei ramo chehegui ha ndapejapói ramo che rembiapoukapy che amoĩmava’ekue pene renondépe, ha peho ramo pemomba’eguasu ambue járape, ha peñembo’e ramo ichupekuéra," 
1Kings9:7 upérõ Che amosẽta Israélpe ko tetãgui Che ame’ẽmava’ekue ichupekuéra, ha avei ko ógagui Che aiporavomava’ekue che rérape g̃uarã, ha Che amombóta Israélpe che renondégui, ha peẽ peikóta toryjárõ ha ñembohoryha ramo opaite tetãnguéra apytépe." 
1Kings9:8 Ha ko ogaguasúgui oikóta tapereguasu, oimeraẽva ohasáva ijypy rupi ipy’andyiva’erã, ha oñembohoryva’erã, he’ívo: Mba’érehepa péicha ojapo Ñanderuete ko tetã ha ko ogaguasu kóva rehe." 
1Kings9:9 Ha oje’eva’erã: Opoígui hikuái Ijára, Jahvégui, oguenohẽva’ekue ituvakuérape Egípto retãgui, ha ohógui jára gua’ukuéra rapykuéri, ha oñembo’e ha omomba’eguasúgui ichupekuéra, upéicha rupi Ñanderuete ogueru hi’arikuéra ko’ã mba’evaieta." 
1Kings9:10 Salomón omba’apo 20 áño pukukue ojapopa peve Ñanderuete róga ha tetã ruvicha róga. 
1Kings9:11 Hiram, pe Tíro retã ruvicha, ogueruva’ekue Salomónpe yvyra cédro ha cipres, ha óro oipota háicha, upévare tetã ruvicha Salomón ome’ẽ Hirámpe 20 táva Galiléa retãme." 
1Kings9:12 Ha Hiram osẽvo Tírogui ohecha hag̃ua umi táva Salomón ome’ẽmava’ekue ichupe, ha’e katu ndoguerohoryiete." 
1Kings9:13 Ha Hiram he’iuka Salomónpe: Mba’eichagua táva piko reme’ẽva’ekue chéve, che ryke’y. Ha ombohéra pe yvy Cazbul, ha upéicha héra ko ára kóva peve." 
1Kings9:14 Ha Hiram oguerahaukava’ekue tetã ruvicha Salomónpe 4020 kílo óro. 
1Kings9:15 Umi mba’apohára omopu’ãva’ekue Ñanderuete rogaguasu, tetã ruvicha rógaguasu, Milo, Jerusalén táva tápia yvatekuéra, Hazor ha umi omombareteva’ekue Megído ha Gézer, ndopoíri hembiapógui, Salomón, omomba’apoukave katu ambue tembiapópe." 
1Kings9:16 Ko táva Gézerpe oiko gueteri Canaanguakuéra; faraon katu, Egípto retã ruvicha ombopoguy Gézerpe ha ome’ẽ itajýrape, Salomon rembireko, jopói ramo." 
1Kings9:17 Upéi Salomon omopu’ã jevy umi mba’apohára ndive Gézer, ha avei Bet-horon, iguy pegua." 
1Kings9:18 Balaat ha Tamar, pe ñuguasúpe, Juda retãme." 
1Kings9:19 Salomón omopu’ã avei heta táva ombyaty hag̃ua tembi’u, ha umi táva oĩháme icarrokuéra ha isoldádo kavaju arigua, ha heta ambue mba’e Salomón omopu’ã Jerusalén ha Líbanope, ha hetãpýpe, ha’e oisãmbyhyhápe." 
1Kings9:20 Ha umi tetã ambueygua hembýva gueteri, Amorgua, Hetgua, Ferezgua, Hevgua ha Jebusguakuéra apytégui," 
1Kings9:21 ha oñemosarambíva Israel retã rehe, ha Israelguakuéra nohundiriva’ekue, umía Salomón oiporu hembiguái ramo omopu’ã hag̃ua ha’e ojapoukaséva guivépe." 
1Kings9:22 Salomón ndojopýi Israelguakuérape ko tembiapo pohýipe g̃uarã, oikónte hikuái ñorãirõhára ramo, térã ipytyvõhára ramo, mburuvicha ramo, cárro ruvicha ramo, térã kavaju arigua ramo." 
1Kings9:23 Ha Salomón omoĩ 550 mburuvicha oñangareko hag̃ua hembiguaietáre. 
1Kings9:24 Ha faraón rajy ojupi David távagui hogateépe, Salomón omopu’ãva’ekue ichupe g̃uarã, ha uperire Salomón omopu’ã Milo." 
1Kings9:25 Mbohapy jevy cáda áñope Salomón ojapopa rire Ñanderuete rogaguasu, ha’e oikuave’ẽ kuave’ẽmby ojehapypáva ha kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva pe kuave’ẽmby renda ári ha’e voi omopu’ãva’ekue Ñanderuetépe g̃uarã ha ohapy avei mba’e ryakuã porã pe kuave’ẽmby renda ári, oĩva Ñanderuete renondépe;" 
1Kings9:26 tetã ruvicha Salomón ojapouka avei bárco guasukuéra Ezion-géberpe, oĩva Elat ykére, pe Yguasu Pytã rembe’ýpe, Edom retãme." 
1Kings9:27 Ha Hiram omondo hembiguaikuéra ikatupyrýva yguasúpe, ombo’e hag̃ua Salomón rembiguaikuérape mba’éichapa oñemboguatava’erã umi barco guasu yguasuetépe." 
1Kings9:28 Ha’ekuéra oho Ofírpe ha upégui ogueru hikuái 14.070 kílo óro Salomónpe g̃uarã. 
1Kings10:1 Peteĩ kuñakarai, Saba retã ruvicha, ohendúvo pe terakuã porã Salomón ohupitýva Ñanderuete réra rupi, ou oha’ã (oprova) hag̃ua ichupe porandu hasýva reheve." 
1Kings10:2 Ha’e ou Jerusalénpe heta caméllo ha hembiguái ndive, ha ogueru hetaiterei óro ha ita vera iporãva, ha og̃uahẽvo Salomón rendápe oporandu opaite mba’e ombosako’iva’ekue guive ipy’apýpe." 
1Kings10:3 Ha Salomón ombohovaipaite ichupe oporanduva’ekue guive, ha iporandu apytépe ndaipóri peteĩnte jepe tetã ruvicha ndikatúiva ombohovái." 
1Kings10:4 Pe kuñakarai, Saba retã ruvicha, ohechávo opaite Salomón arandu, ha hogaguasu omopu’ãmava’ekue," 
1Kings10:5 imesa rembi’u, imburuvichakuéra koty, hembiguaikuéra resãi, ijao jegua, hembiguái ruvichakuéra, ha umi kuave’ẽmby oikuave’ẽva hikuái Ñanderuete rogaguasúpe, opyta ipy’andýi ha ijurujái." 
1Kings10:6 Ha he’i tetã ruvichápe: Añete ningo ra’e opaite mba’e che ahendumava’ekue che retãme nde rekove ha ne arandu rehe," 
1Kings10:7 ha che ndagueroviaséi, upévare aju ahecha hag̃ua che resatee rupi, noñemombe’úi katu chéve mbyterénte jepe ra’e, ituichaiteve ne arandu, nde py’aporã ha ne rerakuã porã ahenduva’ekuégui." 
1Kings10:8 Ovy’aite ningo ko’ã kuimba’e ha umi ne rembiguái, tapia oikokuaáva ne renondépe, ha ohendukuaáva ne arandu." 
1Kings10:9 Nde Jára, pende Ruete, toñemomba’eguasu; Ha’e nderayhúgui nemoĩma Israel guapyhaguasúpe; Jahve ohayúgui Israélpe nemoĩma hetã ruvicha ramo, reisãmbyhy hag̃ua hekópe ha rembojovake porã hag̃ua." 
1Kings10:10 Ha ome’ẽ tetã ruvichápe 4020 kílo óro, ha heta mba’e ryakuã porã ha ita vera iporãva, ha peichagua mba’e ryakuã asyetereíva, ko kuñakarai Saba retã ruvicha ome’ẽ haguéicha tetã ruvicha Salomónpe, araka’eve ndojegueruvéi ichupe g̃uarã." 
1Kings10:11 Hiram barco guasukuéra ogueru avei óro Ofírgui, hetaiterei yvyra sándalo ha ita vera porãva." 
1Kings10:12 Ha ko sándalo yvyrágui Salomón ojapouka escaléra Ñanderuete rogaguasúpe ha tetã ruvicha rógape, ha ojapouka avei árpa ha mbarakakuéra umi opurahéivape g̃uarã, araka’eve ndouvéi peichagua sándalo yvyra, ni ndojehechavéi ko ára kóva peve." 
1Kings10:13 Ha tetã ruvicha Salomón ome’ẽ pe kuñakarai, Saba retã ruvichápe, opaite mba’e ha’e oipotáva ha ojeruréva guive; hi’ári Salomón ome’ẽ avei heta jopói ichupe, upéi ha’e ojevy hetãme hembiguaikuéra ndive." 
1Kings10:14 Pe óro oñeme’ẽva Salomónpe cáda áñope ohupity 22.311 kílo (impuésto ramo)," 
1Kings10:15 ojepapa’ỹre umi ñemuharaguasu me’ẽmby, umi ñemuhára michĩva me’ẽmby, umi Arábia retã ruvicha ha ambue tetã ruvichakuéra me’ẽmby." 
1Kings10:16 Salomón ojapouka avei 200 ñorãirõhára rete mo’ãha tuicháva óro oñenupãmbyrégui, ha peteĩteĩ mo’ãha rehe ojeporu 6,7 kílo óro." 
1Kings10:17 Upéicha avei ojapo 300 tete mo’ãha michĩva óro ñenupãmbyrégui, ha peteĩteĩ rehe ojeporu 3,35 kílo óro, ha tetã ruvicha omoĩmba peteĩ ógape, hérava Líbano ka’aguy róga." 
1Kings10:18 Salomón ojapouka avei peteĩ tetã ruvicha guapyhaguasu elefánte raĩnguégui ha oñu’ãmba (ombyapeuka) órope. 
1Kings10:19 Pe tetã ruvicha guapyhaguasu oguereko 6 pyenda ojejupi hag̃ua (escaléra), ha pe guapyhaguasu ijyvatevehápe oguereko peteĩ mba’e apu’a ojeko hag̃ua pe akã, ha pe guapyhaguasu ykére oĩ mokõi jokoha tetã ruvicha omombytu’u hag̃ua ijyvakuéra, ha umía ykére jevy oñemohenda mokõi leõ." 
1Kings10:20 Ha omohenda avei 12 leõ umi 6 pyenda ojejupiha ári, 6 asu gotýo ha 6 akatúa gotýo, ha mamovete ambue tetã rupi ndojejapoiva’ekue koichagua guapyhaguasu." 
1Kings10:21 Ha opaite váso tetã ruvicha Salomón oiporúva ojejapo órogui, upéicha avei imba’yrukuéra ojeporúva pe Líbano ka’aguy rógape ojejapo avei óro porãgui, mba’eve ndojejapói plátagui, péva ndojehayhúigui Salomón oisãmbyhyha arakuérape." 
1Kings10:22 Tetã ruvicha oguereko avei heta barco guasu yguasu pegua ohóva Hiram barco guasu ndive, ha ohasa mbohapy áño ou jevy peve, ha ogueru hikuái: óro, pláta, elefánte raĩngue, ka’i ha pávo real." 
1Kings10:23 Péicha tetã ruvicha Salomón ohasapa opaite tetã ruvichakuéra yvy ariguápe mba’erepy rerekoha ramo ha arandúpe. 
1Kings10:24 Opaite tetãyguakuéra oñeha’ã ohecha hag̃ua Salomón rova, ohendu hag̃ua iñarandu, Ñanderuete omoĩva’ekue ipy’apýpe." 
1Kings10:25 Cáda áñope ojegueru ichupe jopoieta, jeguaka óro ha plátagui, ao, ñorãirõ rembiporu, mba’e ryakuã porã, kavaju ha mburikakuéra." 
1Kings10:26 Salomón ombyaty ñorãirõ carrokuéra ha soldádo kavaju ariguakuéra, ha’e oguereko 1.400 cárro, ha 12.000 kavaju arigua, ko’ãva omoĩ umi táva ombosako’i haguépe, ha tetã ruvicha ndive, Jerusalen ypýpe." 
1Kings10:27 Tetã ruvicha Salomón ombyaty heta pláta oñembyaty háicha itakuéra, ha ombyaty cédro róllo ku hígo yvyráicha, oĩva Sefela nũguasúpe." 
1Kings10:28 Ñemuharakuéra Egíptogui ogueru Salomónpe g̃uarã kavajukuéra ha aorã. 
1Kings10:29 Salomón tekotevẽ ome’ẽ peteĩ cárro rehe 6,7 kílo pláta ha peteĩ kavaju rehe ome’ẽ 1,67 kílo pláta; ha ichugui Hetgua ha Síria retã ruvichakuéra ojogua jevy." 
1Kings11:1 Tetã ruvicha Salomón ohayhu faraon rajýpe, ha hendive hetaiterei ambue kuña tetã ambueyguápe: Moabgua, Amongua, Edomgua, Sidongua ha Hetguakuéra." 
1Kings11:2 Umíarehe Ñanderuete he’iva’ekue Israel ñemoñarenguérape: Napeñembojoajumo’ãi hesekuéra, ha ha’ekuéra noñembojoajuiva’erã penderehe, katuete omboykeva’erã pende py’a ijarakuéra rapykuéri, ha ãva rehe Salomón oñembojoaju mborayhupópe." 
1Kings11:3 Ha’e 700 hembirekoteéva, mburuvicha rajykuérava, ha 300 ambue kuña, opaite ko’ãva omombiavahína Salomónpe Ñanderuete rapégui." 
1Kings11:4 Ha Salomón itujáma ramo ohóvo ikuñakuéra omboyke Salomon py’apy Ñanderuete rapégui, omomba’eguasu hag̃ua ambue jarakuérape ipy’apy naipotĩvéigui Ñanderuete ndive, itúva David ñe’ãicha." 
1Kings11:5 Upéi Salomón omomba’eguasu Astarte, umi Sidongua jára kuñáme, ha avei Milcómpe, Amonguakuéra jára ahẽvape." 
1Kings11:6 Upéicha Salomón ojapo ivaíva Ñanderuete resa renondépe ha ndoiko porãvéi Ñanderuete rapykuéri itúva David oiko haguéicha. 
1Kings11:7 Upéramo Salomón omopu’ã peteĩ ñemomba’eguasu rendag̃ua yvate Quemos, Moab jára ahẽvape g̃uarã, pe cérro oĩ Jerusalén rovái; ha Molócpe, umi Amon ñemoñare jára ahẽvape g̃uarã avei." 
1Kings11:8 Péicha ojapo avei opaite ambue ikuña tetã ambueyguápe g̃uarã, ha ha’ekuéra ohapy ohóvo mba’e ryakuã porã ha oikuave’ẽ ijarakuérape g̃uarã." 
1Kings11:9 Ha Ñanderuete ipochy Salomón ndive, oñemboyke haguére Israel Járagui, ha hi’ariete ojehechaukava’ekue ichupe mokõi jevy." 
1Kings11:10 Ha oavisa porãva’ekue ichupe ko’ã mba’e rehe, ani hag̃ua oiko ambue jára rapykuéri, ha’e katu ndojapói Ñanderuete he’imava’ekue ichupe." 
1Kings11:11 Ha Ñanderuete he’i Salomónpe: Oĩgui ndepype ko’ã mba’e, ha reñemomombyrýgui chehegui ha nderejapovéi umi tembiapoukapy ha’emava’ekue ndéve, aipe’áta ndehegui ne retã guapyhaguasu ha ame’ẽta ne rembiguáipe." 
1Kings11:12 Ndajapomo’ãi katu nde rekovépe, nde ru David rayhupápe, aipe’áta katu nde ra’y pógui." 
1Kings11:13 Ndaipe’apamo’ãi, peteĩ tríbu ahejáta nde ra’ýpe g̃uarã, che rembiguái David rayhupápe ha Jerusalén rayhupápe, Che aiporavova’ekue." 
1Kings11:14 Upérõ Ñanderuete omopu’ã Salomón rehe peteĩ hese ija’e’ỹva: Hadad, Edom retã ruvicha ruguy reheguáva, ha oikóva Edómpe." 
1Kings11:15 David oiko ramoguare Edómpe, isoldádo ruvicha, Joab ojupi oñotỹ hag̃ua Israel re’õnguekuéra, ha upépe oĩ jave ojukapa kuimba’e Edom peguápe." 
1Kings11:16 Joab oiko upépe 6 jasy, ojukapa peve kuimba’ekuéra oĩva guive Edom retãme." 
1Kings11:17 Hadad katu okañy ha hendive Edom kuimba’ekuéra, itúva rembiguaikuéra, ha oho Egíptope; upéramo Hadad imitã gueteri." 
1Kings11:18 Ha opu’ã hikuái Madiángui ha ou Paránpe, ha Hadad ogueraha hendive kuimba’e Parangua, ha ou hikuái Egíptope, faraon Egípto retã ruvicha rendápe, ha ha’e ome’ẽ ichupe hogarã, hembi’urã ha ijyvyrã avei." 
1Kings11:19 Ha Hadad ojohu tuicha ñepytyvõ faraón rógape, ha’e ome’ẽ ichupe hovaja hembireko ramo, kóva hembireko Tahpenes kypy’y voi." 
1Kings11:20 Ha Tahpenes kypy’y imemby ichupe g̃uarã ita’ýra Genubat, faraón rógape, ha faraon ra’ykuéra apytépe ha’e oiko." 
1Kings11:21 Ha Hadad ohendúvo Egíptope David omano hague, ha Joab isoldádo ruvicha ojejukáma hague, he’i faraónpe: Ehejána, taha jevy che retãme." 
1Kings11:22 Faraón he’i ichupe: Mba’érehepa, ha mba’éiko reguereko chendive rehose hag̃ua ne retãme. Ha ha’e he’i jevy: Mba’eve, upeichavéramo jepe, ajerure ndéve cherejánte taha." 
1Kings11:23 Ñanderuete omopu’ã avei Salomón hese ija’e’ỹva ramo Rezon, Eliada ra’y, péva okañyva’ekue Hadadézer, Soba retã ruvichágui." 
1Kings11:24 Ha’e ombyatýma hapichakuéra omopu’ã hag̃ua hese, ha oiko peteĩ soldádo aty ruvicha ramo, David omosarambírõ guare Sobayguakuérape. Upéi oho hikuái Damáscope ha oiko upépe, ha omoĩ hikuái ichupe Damásco retã ruvicha ramo." 
1Kings11:25 Ha’e oñemoĩ Israel rehe Salomón oikove aja pukukue. Ha péva ári Hadad ndaija’éi Israel rehe, ha Rezon opyta Síria retã ruvicha ramo, ipochyete Israelguakuéra ndive." 
1Kings11:26 Jeroboam, Nebat ra’y, peteĩ Efraingua Seredágui, Salomón rembiguái voi, isy héravakuri Zerua ha iména omanova’ekue, omopu’ã avei ipo tetã ruvicha rehe." 
1Kings11:27 Jeroboam omopu’ã ipo tetã ruvicha rehe: Salomón omopu’ã jave Milo omboty porã hag̃ua itúva David táva tápia. 
1Kings11:28 Ha ko kuimba’e Jeroboam ipy’aguasu ha ikyre’ỹ, ha Salomón ohechávo ko mitãrusu oku’eha, omoĩ ipoguýpe umi Jose ñemoñarenguéra." 
1Kings11:29 Ojehu umi árape Jeroboam osẽvo Jerusaléngui, oñohug̃uaitĩ tapépe pe proféta Ahías, Silogua ndive, omondéva peteĩ ahoja pyahu ha mokõivéva ha’eño ojojohu hikuái ñúme." 
1Kings11:30 Ha Ahías ojapyhy ijahoja pyahu omondéva, ha omondoro 12 hendápe." 
1Kings11:31 Ha he’i Jeroboámpe: Ejapyhy ne mba’erãva ramo 10 pehẽngue, péicha Israel Jára he’ígui: Péina ápe che amondoro 10 tríbu Salomón retãgui ha ame’ẽta ndéve." 
1Kings11:32 Ha ichupe opytáta peteĩ tríbunte, che rembiguái David rayhupápe ha Jerusalén rayhupápe, pe táva Che aiporavova’ekue opaite Israel tríbu apytégui," 
1Kings11:33 ha’ekuéra opoi haguére chehegui omomba’eguasu hag̃ua Astarte, umi Sidongua jára kuñáva; Quemos, Moabgua járape; ha Moloc, Amon ñemoñare járape, ha ndoikovéima hekoitépe che resa renondépe, che ñe’ẽ ha che rembiapoukapykuéra he’i háicha ha David, itúva ojapo haguéicha." 
1Kings11:34 Ndaipe’amo’ãi hetã guapyha ha’e oikove aja pukukue, David che rembiguái rayhupápe, Che aiporavova’ekue, ha’e ojapova’ekuégui che ñe’ẽ ha che rembiapoukapykuéra." 
1Kings11:35 Aipe’áta katu pe tetã pu’aka ita’ýra pógui, ha ndéve ame’ẽta 10 tríbu." 
1Kings11:36 Ha ita’ýrape opytáta peteĩ tríbunte, che rembiguái David resape ohesape hag̃ua opaite ára che renondépe Jerusalénpe, pe táva Che aiporavova’ekue amoĩ hag̃ua ipype che réra." 
1Kings11:37 Upévare Che roiporavo, nde reisãmbyhy hag̃ua ne ánga oha’ãrõ háicha, ha reikóta tetã ruvicha ramo 10 Israel tríbu ári." 
1Kings11:38 Neñe’ẽrendu ramo opaite mba’e Che ha’étava guive ndéve rejapo hag̃ua, ha reiko ramo che rape rehe, ha rejapo ramo che resa renondépe mba’e iporãva, rejapóvo che rembiapoukapy ha che rembipota, che rembiguái David ojapo haguéicha, upéicharõ Che aĩta avei nendive ha amopu’ãta ndéve g̃uarã nde rógarã, amopu’ã haguéicha David róga, ha Che ame’ẽta ndéve ne mba’e ramo Israel retã." 
1Kings11:39 Ha Che aipy’apýta David ñemoñarenguérape ko’ã mba’e rehe, ndaha’emo’ãi katu opaite árape." 
1Kings11:40 Upévare Salomón oñeha’ã ojuka hag̃ua Jeroboámpe, Jeroboam katu opu’ã ha okañy Egíptope, Sisac, Egípto retã ruvicha rendápe, ha oiko Egíptope Salomon omano meve." 
1Kings11:41 Ambue Salomón rembiapokuéra ha iñarandu ojehaipa Salomón rembiapokue kuatiañe’ẽme. 
1Kings11:42 Salomón oisãmbyhy Israel retãme 40 áño pukukue Jerusalénpe. 
1Kings11:43 Ha Salomón omano rire, oñeñotỹ ichupe itúva David távape, ha hendaguépe oisãmbyhy ita’ýra Roboam." 
1Kings12:1 Roboam oho Siquémpe, Israelguakuéra oupágui upépe oiporavo hag̃ua ichupe tetã ruvicha ramo." 
1Kings12:2 Ha Jeroboam, Nebat ra’y, ohendúvo péva, oĩ gueteri Egíptope, okañy haguépe Salomón renondégui, ha ojevy avei," 
1Kings12:3 oñehenóigui ichupe. Ha Jeroboam ha Israelguakuéra oñe’ẽ Roboámpe he’ívo: 
1Kings12:4 Nde ru ombopohýi ore rekove, nde katu embovevuive ko’ág̃a oréve michĩmi ko tembiguái rembiapo ratã nde ru omoĩva’ekue oreári, ha roikóta ne rembiguáirõ." 
1Kings12:5 Ha ha’e he’i ichupekuéra: Tapeho peju jevy che rendápe mbohapy ára haguépe, ha tetãyguakuéra ohopa." 
1Kings12:6 Upémaramo tetã ruvicha Roboam oporandu umi karai ancianokuéra oikova’ekuépe itúva Salomón renondépe, ha’e oikovérõ guare, ha he’i ichupekuéra: Mba’éichapa peẽ cherekombo’e añe’ẽ jevy hag̃ua ko’ã tetãyguápe." 
1Kings12:7 Ha’ekuéra ombohovái ichupe: Eñe’ẽ porã hendivekuéra ha neñe’ẽrendu ramo ko árape ko’ã tetã rembiguái ñe’ẽ ha rejapo ramo hembipota, ha’ekuéra oikóta ne rembiguái ramo opaite árape." 
1Kings12:8 Ha’e katu omboyke ko’ã karai ancianokuéra rekombo’epy ha ojehekombo’euka karia’ykuérape okakuaava’ekue hendive, ha oikóva ipytyvõhára ramo." 
1Kings12:9 Ha he’i ichupekuéra: Mba’éichapa peẽ cherekombo’e, añe’ẽ jevy hag̃ua ko’ã tetãyguápe, oñe’ẽva’ekue chéve ha he’i hikuái: Embovevúi oréve michĩmi pe cárga pohýi nde ru omoĩva’ekue oreári." 
1Kings12:10 Upéramo umi mitãrusu okakuaamava’ekue hendive he’i ichupe: Péicha reñe’ẽva’erã ko’ã tetãyguápe he’iva’ekue ndéve: Nde ru ombopohýi oréve opaite mba’e nde katu embovevuive oréve: Che kuã michĩvéva ipoguasuve che ru ku’águi; 
1Kings12:11 peikuaa porãke che ru omoĩ ramo pende ári cangálla ipohýiva, che katu ambojo’áta peẽme pende cárga, che ru penenupã tukumbópe, che poinupãukáta tukumbo alacran ruguái akuápe." 
1Kings12:12 Pe ára mbohapyhápe Jeroboam hetãyguakuéra ndive ou jevy Roboam rendápe, ha’e he’i haguéicha ichupe he’i jevy." 
1Kings12:13 Ha tetã ruvicha Roboam ombohovái pohyieterei hetãyguakuérape, omboykévo umi karai anciáno rekombo’e." 
1Kings12:14 Ha ha’e ombohovái hetãyguakuérape umi karia’ykuéra ohekombo’e haguéicha ichupe, ha he’i: Che ru ombopohýi ramo pende cárga, che katu ambojo’avéta pende cárga, che ru penenupã tukumbópe, che katu poinupãta tukumbo alacran ruguái akuápe." 
1Kings12:15 Upéicha tetã ruvicha ndojaposéi hetãyguakuéra rembipota, Ñanderuete voi omoĩgui ko’ã mba’e ipy’apýpe, oiko hag̃ua iñe’ẽ he’imava’ekue Ahías, Silogua juru rupi, Jeroboam, Nebat ra’ýpe." 
1Kings12:16 Israelguakuéra ohechávo tetã ruvicha ndojaposeiha hembipota ombohovái Roboámpe he’ívo: Ma’erãpa ñamoirũta Davídpe, ore ndoroguerekói Isai ra’y ndive ore mba’erã. Israelguakuéra, jaha ñande rógape. David toñangareko Juda tríbu rehénte. Upémaramo Israelguakuéra ohopa hógape." 
1Kings12:17 Upeguive Roboam oisãmbyhy Juda retãmente. 
1Kings12:18 Ha tetã ruvicha Roboam omondo Adorámpe, omoakãva opaite Salomón rembiguaikuérape, ambue Israelguakuéra rendápe, ha’ekuéra katu ojuka ichupe itápe. Upémaramo tetã ruvicha Roboam pya’ete ojupi icárrope okañy hag̃ua Jerusalénpe." 
1Kings12:19 Péicha Israel ojehekýi David rógagui ko ára peve. 
1Kings12:20 Ha Israelguakuéra ohendúvo Jeroboam ou jevýma hague, ohenoiuka ichupe ijatyhápe, ha omoĩ ichupe hikuái Israel retã ruvicha ramo, 10 Israel tribukuéra ári, ha avave ndohói David róga rapykuéri, Juda tríbu añoiténte." 
1Kings12:21 Ha Roboam oúvo Jerusalénpe, ombyaty Juda ha Benjamin tribukuéragui 180.000 kuimba’e iporavopyre ha oñorãirõ porãkuaáva, ojeity hag̃uáicha ambue Israel tribukuéra ári; Roboam, Salomon ra’y, oisãmbyhységui opaite Israel tribukuéra ári." 
1Kings12:22 Ha Ñanderuete oñe’ẽ Semaías, hembiguaiteépe, ha he’i:" 
1Kings12:23 Eñe’ẽ Roboam, Salomón ra’ýpe, oikóva Juda retã ruvicha ramo, ha opaite Juda ha Benjamin tribukuérape, ha ambue tetãyguápe (oikóva Juda yvýpe) ha ere," 
1Kings12:24 péicha he’i pende Ruete: Ani pehótei, ha ani peñorãirõtei pende ryke’ykuéra ndive, peteĩteĩva katu tapeho jevy pende rógape. Che voi ajapo ko’ã mba’e. Ha ohendu hikuái Ñanderuete ñe’ẽ, ha ojevy ha oho hikuái hógape Ñanderuete he’i haguéicha ichupekuéra." 
1Kings12:25 Upéramo Jeroboam omyatyrõ jevy pe táva Siquem, oĩva Efrain cérrope, ha oiko ipype, ha upégui osẽ ha omyatyrõ Penuel." 
1Kings12:26 Ha Jeroboam he’i ipy’apýpe: Israelguakuéra ova jevýta David róga rehe," 
1Kings12:27 oho ramo oikuave’ẽ kuave’ẽmby ojehapypáva Ñanderuete rógape oĩva Jerusalénpe, Israelguakuéra py’a ohasa jevyva’erã ijára Roboam, Juda retã ruvicha ndive, ha chejukáta hikuái, ha omoirũ jevýta hikuái Roboam, Juda retã ruvichápe." 
1Kings12:28 Ha ojepy’amongeta rire ko’ã mba’e rehe, tetã ruvicha Jeroboam ojapo mokõi tóro ra’y ra’ãnga órogui, ha he’i hetãyguakuérape: Hetaitéma pejupi Jerusalénpe, péina ápe pende jára, pendegueruva’ekue Egípto retãgui." 
1Kings12:29 Ha peteĩ omoĩ Bet-élpe; ha ambue, Dánpe." 
1Kings12:30 Ha ko’ã mba’e rupi oñemoangaipa hikuái; hetãyguakuéra ohógui omomba’eguasu hag̃ua umi ta’ãnga Dan térã Betélpe. 
1Kings12:31 Omopu’ã avei óga yvy yvate ári, ha omoĩ ipype pa’i tetãygua apytégui ndaha’éiva Levi ñemoñare." 
1Kings12:32 Ha Jeroboam omboareteguasu avei pe jasy 8-hápe, pe ára 15-hápe Judayguakuéra omboarete háicha avei ha ha’e oikuave’ẽ pe kuave’ẽmby renda ári omopu’ãva’ekue Bet-élpe, umi tóro ra’ãngápe g̃uarã. Omoĩ avei pa’ikuéra Bet-élpe, umi yvy yvate ha’e omopu’ãva’ekuépe g̃uarã." 
1Kings12:33 Upéicha Jeroboam oikuave’ẽ pe kuave’ẽmby renda ári Bet-élpe pe ára 15-hápe, pe jasy 8-hápe, ha’e voi oiporavo ha oipotágui, ojapo vy’aguasu Israelguakuérape g̃uarã, ha ojupi pe kuave’ẽmby rendápe ohapy hag̃ua mba’e ryakuã porã." 
1Kings13:1 Péina ápe Ñanderuete ombou iproféta Juda pegua Bet-élpe; Jeroboam oikuave’ẽ jave ha ohapy jave mba’e ryakuã porã. 
1Kings13:2 Ko proféta kóva ogueru Ñanderuete ñe’ẽ, ha he’i: Kuave’ẽmby renda, kuave’ẽmby renda: Peikuaa porãke David ñemoñare apytégui oúta peteĩ ta’ýra, hérava Josías, ha’e oikuave’ẽva’erã ndeári umi pa’ípe oikuave’ẽmava’ekue ko yyv yvate kóvape ha ohapyva’ekue ndeári mba’e ryakuã porã ha ikanguekuéra ojehapýta ko kuave’ẽmby renda ári." 
1Kings13:3 Ko ára kóvape Ñanderuete ojapóta pene renondépe peteĩ techaukaha (milágro): Péina ápe ko kuave’ẽmby renda ojekáta, ha oñehẽmbáta pe tanimbu oĩva guive hi’ári." 
1Kings13:4 Tetã ruvicha Jeroboam ohendúvo Ñanderuete proféta ñe’ẽ he’íva kuave’ẽmby renda Bet-el pegua rehe oipyso ijyva kuave’ẽmby renda gotýo ha he’i: Pejapyhy ichupe; ipo oipysova’ekue katu ijypi ichugui, hatãmbáma, ha ndaikatuvéima omongu’e." 
1Kings13:5 Ha pe kuave’ẽmby renda ojeka ha oñehẽ itanimbu, Ñanderuete he’i haguéicha iproféta juru rupi." 
1Kings13:6 Upémaramo tetã ruvicha Jeroboam he’i pe profétape: Ajerure ndéve emba’ejeruremi Ñanderuetépe, Ha’e omonguera jevy hag̃ua che po. Ha pe proféta oñembo’e Ñanderuetépe, ha tetã ruvicha po okuera jevy." 
1Kings13:7 Ha tetã ruvicha he’i pe profétape: Eju che rógape ha ekaru chendive, ame’ẽse ndéve peteĩ jopói." 
1Kings13:8 Pe proféta katu he’i tetã ruvichápe: Reme’ẽta ramojepe chéve nde róga mbytere, ndahamo’ãi nendive, ha nda’umo’ãi avei pan ni nday’umo’ãi mba’eve ko’ápe penendive." 
1Kings13:9 Ñanderuete he’ígui chéve: Aníke re’útei pan ha aníke rey’útei mba’evete hendivekuéra, ha aníke reju jevy pe tape nde reho haguérupi." 
1Kings13:10 Ha ojevy ambue tape rupi, ha ndohovéima pe tape Bet-élpe ou haguérupi." 
1Kings13:11 Upéramo oiko Bet-élpe peteĩ proféta itujámava, ha ita’yrakuéra ou ha omombe’upa itúvape opaite mba’e pe ambue proféta ojapova’ekue Bet-élpe, ha omombe’u avei hikuái itúvape umi ñe’ẽ ha’e he’iva’ekue tetã ruvichápe." 
1Kings13:12 Ha itúva he’i ichupekuéra: Mba’e tape rupípa oho. Ha ita’yrakuéra ohechauka ichupe pe tape mamo oho hague rupi pe proféta Juda pegua. 
1Kings13:13 Ha ha’e he’i ita’yrakuérape: Pembyape chéve che búrro. Ha ha’ekuéra ombyape ibúrro, ha ha’e ojupi hi’ári," 
1Kings13:14 ha oho pe ambue proféta rapykuéri, ojohu ichupe oguapy jave peteĩ encína yvyra guýpe, ha he’i ichupe: Nde piko pe proféta ouva’ekue Judágui. Ha ha’e he’i: Che ha’e." 
1Kings13:15 Upéramo he’i ichupe: Eju chendive che rógape, ha he’u pan." 
1Kings13:16 Ha’e katu he’i jevy ichupe: Ndaikatúi ajevy nendive, ha ndahamo’ãi nendive, ha nda’umo’ãi pan, ha nday’umo’ãi avei nendive ko’ápe." 
1Kings13:17 Ñanderuete he’ígui chéve: Aníke re’u pan, ha aníke rey’u upépe, ha aníke reju jevy pe tape reho haguérupi." 
1Kings13:18 Ha pe ambue he’i ichupe: Che avei peteĩ proféta ndeichagua, ha peteĩ yvága rembiguái (ángel) ombohasa chéve Ñanderuete rembipota, he’ívo: Egueru ichupe nendive nde rógape, ho’u hag̃ua pan ha hoy’u hag̃ua. Ha’e katu ijapu ichupe." 
1Kings13:19 Upémaramo ojevy hendive hógape ho’u pan ha hoy’u avei. 
1Kings13:20 Ha ojehu ningo oĩ jave hikuái mesápe, Ñanderuete oñe’ẽ pe proféta ombojevyva’ekue hapichápe." 
1Kings13:21 Ha kóva he’i pe proféta ouva’ekuépe Judágui: Péicha he’i Ñanderuete: Nde naneñe’ẽrendúigui Ñanderuetépe ha nderejapóigui pe mba’e nde Jára he’imava’ekue ndéve rejapo hag̃ua," 
1Kings13:22 ha rejevýnte re’u hag̃ua pan ha rey’u hag̃ua avei, upévare nde retekue ndoikemo’ãi nde rukuéra tyvýpe (sepultúrape)." 
1Kings13:23 Ha pe proféta ho’upa ha hoy’upa rire, pe imbojevyhare omboape ichupe ibúrro." 
1Kings13:24 Ha ojevy jave ohóvo osẽ ichupe peteĩ leõ ha ojuka ichupe, ha hetekue opyta ojepyso tapépe, ha ibúrro oñembo’y ijykére, ha pe leõ oñembo’y avei hetekue ykére." 
1Kings13:25 Ha umi ohasáva upérupi ohecha pe proféta retekue oĩva tapépe, ha pe leõ oĩva ijykére, ou hikuái ha omombe’u umi tavayguápe oikohápe pe proféta (ijapuva’ekue)." 
1Kings13:26 Ha ohendúvo pe proféta ombojevyva’ekue ichupe hapégui, he’i: Pe proféta naiñe’ẽrendúigui Ñanderuete he’imava’ekuére ichupe, Ñanderuete ome’ẽ ichupe leõme ha péva omyangekõi ha ojuka ichupe, Ñanderuete he’i hagueichaite ichupe." 
1Kings13:27 Ha oñe’ẽ ita’yrakuérape, he’ívo ichupekuéra: Pembyape jevy che búrro. Ha ha’ekuéra ombyape ichupe g̃uarã pe búrro." 
1Kings13:28 Upérõ ha’e oho ha ojohu pe proféta retekue ojepyso tapépe, ha ibúrro ha pe leõ oñembo’y ijykére, ha pe leõ ndo’úi hetekue ha nopenái avei ibúrro rehe." 
1Kings13:29 Upémaramo pe proféta (ijapuva’ekue) ojapyhy Ñanderuete proféta retekue, ohupi ibúrro ári ha ogueraha ichupe itávape, oguerombyasy ha oñotỹ hag̃ua ichupe." 
1Kings13:30 Ha omoĩ hetekue ityvýpe ha oguerombyasy ichupe, he’ívo: Angái, angái, che ryvytee." 
1Kings13:31 Ha oñotỹmba rire, oñe’ẽ ita’yrakuérape he’ívo: Che amanoha árape, peẽ cheñotỹta pe tyvy añotỹ haguépe Ñanderuete profétape, pemoñeno che kangue ikanguekue ykére." 
1Kings13:32 Katuete ojehúta pe ha’e he’imava’ekue Ñanderuete rupi, pe kuave’ẽmby renda Bet-él pegua rehe, ha opaite óga rehe, oñemopu’ãva’ekue yvy yvatépe, Samária yvýpe." 
1Kings13:33 Peichavéramo jepe Jeroboam ndopiái hape vaígui, omoĩ jevy katu pa’i umi yvy yvatépe g̃uarã tetãyguakuéra apytégui, umi ha’e oipotávape." 
1Kings13:34 Ko’ã mba’e rehe oñemoangaipa Jeroboam róga, upévagui oñekytĩ ha oñemondoro jevy ichupe yvy ape árigui." 
1Kings14:1 Umi ára umívape Jeroboam ra’y, Abías, ho’a hasy." 
1Kings14:2 Ha Jeroboam he’i hembirekópe: Epu’ã ko’ág̃a ha emonde ambue ao, ani hag̃ua ndekuaa nde Jeroboam rembirekoha, ha tereho Sílope, upépe oiko pe proféta Ahías, pe he’imava’ekue chéve chetaha ko tetã ruvicharã." 
1Kings14:3 Ha ejapyhy nde pópe 10 pan, pan he’ẽva, peteĩ eíra ryru, ha tereho hendápe ha’e oikuaauka hag̃ua ndéve mba’épa oikóta ko mitãgui." 
1Kings14:4 Ha Jeroboam rembireko péicha ojapo; opu’ã ha oho Sílope, ha og̃uahẽ Ahías rógape. Ahías ndohechavéima, hesa iñypytũgui." 
1Kings14:5 Ha Ñanderuete katu he’íma Ahíaspe: Eikuaa porãke Jeroboam rembireko outaha omba’eporandúvo ndéve imemby hasy katúva rehe, péicha ha péicha eréta ichupe. Ág̃a ha’e oúvo, oúta ambue ñemondepyre reheve." 
1Kings14:6 Ahías ohendúvo ipy ryapu, ha’e og̃uahẽ mboyve hóga rokẽme, he’i ichupe: Eike nde, Jeroboam rembireko. Mba’érehepa reiko gua’u ambue ramo. Péina areko ndéve marandu ipohýiva." 
1Kings14:7 Tereho ha ere Jeroboámpe: Péicha he’i Israel Jára: Che voi romopu’ã tetãyguakuéra apytégui, ha romoĩ mburuvichaguasu ramo che retã Israel ári." 
1Kings14:8 Ha David rógagui aipe’áma pe tetã ruvicha guapyha ha ame’ẽma ndéve, ha nde ndereikói che rembiguái David oiko haguéicha, ha’e ojapova’ekue che rembiapoukapy, ha oiko che rapykuéri ipy’aite guive, ojapo mba’e iporãva che resa renondépe." 
1Kings14:9 Ne rembiapo ivaieteve nde ypykuéragui, nde reho remomba’eguasu hag̃ua ambue járape ha rejapo ta’ãnga mba’e hykupyrégui chembopochy hag̃ua, ha chéve chemombo nde atukupe gotýo." 
1Kings14:10 Upévagui, eikuaa porãke, Che aguerúta mba’evai Jeroboam róga ári, ha ahundíta opaite Jeroboam kuimba’e oikóva guive, taha’e tembiguái térã tembiguai’ỹ Israelpýpe, ha aitypeipáta hogaygua ra’ykuérape ojetypeipa háicha tymba repoti." 
1Kings14:11 Umi Jeroboam rogaygua omanóva távape, jaguakuéra ho’úta; ha umi omanóva ñúme, guyra yvate ovevéva ho’úta, Ñanderuete voi oipotágui péicha." 
1Kings14:12 Ha nde, epu’ã ha tereho nde rógape, ha nde py oikévo nde rógape ne memby omanóta." 
1Kings14:13 Ha mayma Israelgua oguerombyasýta ha oñotỹta ichupe, opaite Jeroboam rogayguakuéra apytégui kovamínte oñeñotỹta, ojejohúgui ipype mba’e porãmi Israel Jára renondépe." 
1Kings14:14 Ha Ñanderuete omopu’ãta ambue Israel ruvicharã, ha péva ohundíta Jeroboam róga, pe ára Ñanderuete oiporavótavape, ha pe ára péva hi’ag̃uietereíma." 
1Kings14:15 Ñanderuete ombokacháta Israélpe, ku ysyry ombokacha háicha takuára rakãnguéra ha Ha’e oipe’áta Israélpe ko yvy porãitégui, ame’ẽmava’ekue ituvakuérape, ha omosarambíta ichupekuéra Éufratesgui amo gotyove, ojapo ha omomba’eguasúgui hikuái Asera ra’ãngakuéra, ha péicha ombopochy pende Ruete." 
1Kings14:16 Ha’e oitýta Israélpe, Jeroboam angaipa rupi, ha’e omoangaipágui avei Israelguakuérape." 
1Kings14:17 Upémaramo Jeroboam rembireko opu’ã ha oho, ha ou Tirsápe, ha oikévo hokẽ pyrũháme omano imemby." 
1Kings14:18 Ha oñotỹ hikuái, ha mayma Israelgua oguerombyasy, Ñanderuete he’i haguéicha iproféta Ahías juru rupi." 
1Kings14:19 Ambue Jeroboam rembiapokue, umi ñorãirõ ojapomava’ekue, ha mba’eichaitépa oisãmbyhýra’e ojehaipa Israel retã ruvichakuéra rembiapo kuatiañe’ẽme (Crónicas kuatiañe’ẽme)." 
1Kings14:20 Jeroboam oisãmbyhy 22 áño, ha’e omano rire, ita’ýra Nadab oisãmbyhy hendaguépe." 
1Kings14:21 Roboam, Salomón ra’y, oisãmbyhy Juda retãme. Roboam oguereko 41 áño oñepyrũ ramo oisãmbyhy, ha 17 áño oisãmbyhy Jerusalénpe, pe táva Ñanderuete oiporavova’ekue opaite Israel tavakuéra apytégui, oñemomba’eguasu hag̃ua héra porãite hogaguasúpe. Isy réra Naama, peteĩ Amongua." 
1Kings14:22 Ha Judayguakuéra ojapo ivaíva Ñanderuete resa renondépe, hi’angaipakuéra rupi ha’e ombopochyetereive ichupe ituvakuéragui." 
1Kings14:23 Israelguakuéra omopu’ã avei opaite yvy yvatépe ha yvyra ikuarahy’ã porãvéva guýpe ijára gua’u ha Asera ra’ãngakuéra. 
1Kings14:24 Ha oĩ avei Sodomaygua rembiapo vaiete Israel retãme ha ojapo hikuái opaichagua tembiapo ahẽva ambue tetãnguéra ojapo háicha, umi tetã umía Ñanderuete ohundiva’ekue Israelguakuéra renondégui." 
1Kings14:25 Roboam oisãmbyhývo 5 áño tetã ruvicha ramo; Sisac, Egípto retã ruvicha, ojupi Jerusalénpe ha ombopoguy pe távape." 
1Kings14:26 Ha ogueraha Ñanderuete róga mba’erepyeta, ha tetã ruvicha rógagui avei, ha omondapa, ogueraha avei opaite tete mo’ãha oroguiguáva Salomón ojapoukava’ekue." 
1Kings14:27 Ha umía rendaguépe tetã ruvicha Roboam ojapouka ambue tete mo’ãha bróncegui, ha ome’ẽ itahachi ruvichakuérape, oñangarekóva tetã ruvicha róga rokẽ rehe." 
1Kings14:28 Pe tetã ruvicha oike ramo Ñanderuete rógape, umi tahachi oiporu umi tete mo’ãha, ha oho rire oñongatu jevy ikotýpe." 
1Kings14:29 Ambue Roboam rembiapokue ojapova’ekue guive ojehaipa umi Juda retã ruvichakuéra rembiapokue kuatiañe’ẽme (Crónicas). 
1Kings14:30 Ha Roboam ha Jeroboam oikove aja oñorãirõ oñondive. 
1Kings14:31 Ha Roboam omano rire, oñeñotỹ ichupe ituvakuéra ykére, David távape. Isy hérakuri Naama, peteĩ Amongua. Ha hendaguépe oisãmbyhy ita’ýra Abiam." 
1Kings15:1 Jeroboam, Nebat ra’y, Israel retã ruvicha oisãmbyhývo 18 áno, Abiam oñepyrũ oisãmbyhy Juda retãme." 
1Kings15:2 Ha’e oisãmbyhy mbohapy áño Jerusalénpe. Isy réra Maaca, Absalon rajy." 
1Kings15:3 Ha’e ojapopa umi mba’evai itúva ojapo haguéicha ha ndaipy’a porãi Ñanderuete ndive g̃uarã, itúva David py’apýicha." 
1Kings15:4 Ñanderuete ohayhúgui Davídpe oheja peteĩ iñemoñare oisãmbyhy hag̃ua itúva rendaguépe Jerusalénpe. 
1Kings15:5 David ojapo mba’eporãva Ñanderuete renondépe, ha hekovépe ndojeíri Ñanderuete rapégui. Pe Urías, Hetgua ndiveguare cáso mante." 
1Kings15:6 Roboam ha Jeroboam oñorãirõ oikove aja pukukue hikuái. 
1Kings15:7 Ambue Abiam rembiapokue, ha mayma mba’e ojapova’ekue, ojehaipa Juda retã ruvichakuéra rembiapokue kuatiañe’ẽme. Ha pe ñorãirõ Abiam ha Jeroboam mbytépe ndopái oikove aja hikuái." 
1Kings15:8 Ha Abiam omano rire, oñotỹ ichupe hikuái David távape, ha Asa, ita’ýra, oisãmbyhy hendaguépe." 
1Kings15:9 Jeroboam, Israel retã ruvicha oisãmbyhývo 20 áño, Asa oñepyrũ oisãmbyhy Juda retãme." 
1Kings15:10 Ha’e oisãmbyhy 41 áño Jerusalénpe, ijarýi héra Maaca, Absalon rajy." 
1Kings15:11 Asa ojapo mba’e iporãva Ñanderuete renondépe, itúva David ojapo haguéicha." 
1Kings15:12 Ohekýi Juda yvýgui Sodomaygua rembiapo vaiete, ha oipe’a umi jára gua’u ra’ãnga ituvakuéra ojapova’ekue." 
1Kings15:13 Asa ndohejavéi ijarýi omandave hag̃ua, ojapógui Asera jára gua’u ra’ãnga. Asa ombyai avei ijarýi jára gua’u ra’ãnga, ha ohapy Cedron ysyry rembe’ýpe." 
1Kings15:14 Umi ñemomba’eguasu yvy yvaténte ndojepe’ái. Upeichavéramo jepe, Asa ipy’aporã Ñanderuete ndive g̃uarã oikove aja pukukue." 
1Kings15:15 Ha’e omoinge avei Ñanderuete rógape umi jopói itúva ha ha’e voi ome’ẽva’ekue: Óro, pláta ha jeguaka." 
1Kings15:16 Asa ha Basa, Israel retã ruvicha, oñorãirõ oñondive ha’ekuéra oikove aja pukukue." 
1Kings15:17 Basa, Israel retã ruvicha, ojupi ojeity hag̃ua Judayguakuéra ári, ha omopu’ã Rama, opa hag̃ua pe jeguata ijyvy rembe’y rupi." 
1Kings15:18 Upémaramo Asa oguerahauka opaite óro ha pláta oñeñongatuva’ekue gueteri Ñanderuete rógape ha tetã ruvicha rógape, ha oguerahauka hembiguaikuéra rupi Síria retã ruvicha Ben-adádpe, péva Tabrimon ra’y, Hezion ra’yre, oikóva Damáscope, ha he’iuka ichupe:" 
1Kings15:19 Ñañemoĩna peteĩ ñe’ẽme, che ru ha nde ru oiko haguéicha. Péina ápe che amondo ndéve jopói pláta ha oroguiguáva ha tereho emondoro ne ñemopeteĩ Basa, Israel retã ruvicha ndivegua, ha’e opoi hag̃ua chehegui." 
1Kings15:20 Ha Ben-adad oñomoneĩ tetã ruvicha Asa ndive ha omondo isoldádo ruvicha ojeity hag̃ua Israel ári, ha ombopoguy ko’ã táva Ijon, Dan, Abelbet-maaca, Cinerot ha Neftali yvy tuichakuépe." 
1Kings15:21 Ha Basa oikuaávo ko’ã mba’e nomopu’ãvéi Rama, ha opyta Tirsápe." 
1Kings15:22 Upémaramo tetã ruvicha Asa, ombyatyuka opaite Judayguápe, oheja’ỹre avavetépe, ha ohekýi ita ha yvyra Ramágui, Basa oiporuva’ekue ha umi mba’épe tetã ruvicha Asa omombarete porã Geba, Benjamin pegua, ha Mizpa." 
1Kings15:23 Ambue hembiapo Asa ojapova’ekue, ha umi táva ha’e omopu’ãva’ekue ha herakuã porã ojehaipa Juda retã ruvichakuéra rembiapokue kuatiañe’ẽme. Ha ituja rire ou ipy rasy." 
1Kings15:24 Ha Asa omano rire, oñeñotỹ ichupe itúva David távape, ha ita’ýra Josafat oisãmbyhy hendaguépe." 
1Kings15:25 Asa, Juda retã ruvicha, oisãmbyhývo mokõi áño, oñepyrõ oisãmbyhy Nadab, Jeroboam ra’y, Israel retãme mokõi áñonte." 
1Kings15:26 Ha ojapo mba’e ivaíva Ñanderuete resa renondépe, ha oiko itúva rape vai rehe, ha omoangaipa Israelguakuérape." 
1Kings15:27 Ha Basa, Ahías ra’y, Isacar tríbugui, opu’ã ñemi Nadab rehe ha oikutu ichupe Gibetónpe, Filisteaygua táva; Nadab ha opaite Israelgua omongora jave Gibetónpe." 
1Kings15:28 Basa ojuka Nadábpe, Asa, Juda retã ruvicha oisãmbyhývo mbohapy áño, ha Basa oisãmbyhy Nadab rendaguépe." 
1Kings15:29 Ha Basa ojevývo hetãme ojukapaite Jeroboam rogayguakuérape, oheja’ỹ rehe avavete, Ñanderuete he’i haguéicha hembiguái Ahías, pe Siloygua rupi," 
1Kings15:30 Jeroboam angaipa rehe ha omoangaipa haguére avei Israélpe, péva ombopochy Ñanderuetépe." 
1Kings15:31 Ambue Nadab rembiapokue ojapova’ekue guive, ojehaipa Israelgua retã ruvichakuéra rembiapokue kuatiañe’ẽme." 
1Kings15:32 Asa ha Basa, Israel retã ruvicha, oñorãirõ oñondive oikove aja pukukue." 
1Kings15:33 Asa, Juda retã ruvicha oisãmbyhývo mbohapy áño, Basa, Ahías ra’y, oñepyrũ oisãmbyhy hag̃ua Israel ári Tirsápe, ha oisãmbyhy 24 áño." 
1Kings15:34 Ha ojapo mba’e ivaíva Ñanderuete resa renondépe, ha oiko avei Jeroboam rape rehe, ha omoangaipa avei Israelguakuérape." 
1Kings16:1 Ha ou Ñanderuete ñe’ẽ Jehu, Hanani ra’ýpe, Basápe g̃uarã, ha he’iuka ichupe:" 
1Kings16:2 Che romopu’ã yvy timbógui ha romoĩ mburuvichaguasu ramo che retã Israel ári, nde katu reiko Jeroboam rape rehe, ha remoangaipa avei che retã Israélpe, chembopochy hag̃ua ne angaipakuéra rupi." 
1Kings16:3 Eikuaa porãke, Che ahundíta nde ra’ykuéra ha nde rogaygua ra’ykuérape, ahundi haguéicha Jeroboam, Nebat ra’y rogayguakuérape." 
1Kings16:4 Basa rogaygua omanóta táva ryepýpe jaguakuéra ho’úta, ha umi omanóva ñúme guyra yvate ovevéva ho’úta." 
1Kings16:5 Ambue Basa rembiapo ojapova’ekue guive, ha herakuã ojehaipa Israel retã ruvichakuéra rembiapokue kuatiañe’ẽme." 
1Kings16:6 Ha Basa omano rire oñeñotỹ ichupe Tirsápe, ha ita’ýra Ela oisãmbyhy hendaguépe." 
1Kings16:7 Ñanderuete oñe’ẽ pohýi pe proféta Jehu, Hanani ra’y rupi, Basa ha hogayguakuéra rehe, ojapógui heta mba’evaiete Ñanderuete resa renondépe, ha upévarupi ombopochy ichupe ha Ñanderuete ohundi ichupe ojapo haguáicha Jeroboam rogayguakuérape." 
1Kings16:8 Asa, Juda retã ruvicha, ombotývo 26 áño, Ela, Basa ra’y, oñepyrũ oisãmbyhy Israélpe Tirsápe; ha’e oisãmbyhýnte mokõi áño." 
1Kings16:9 Ha hembiguái Zimri, péva iñorãirõ cárro aty mbytere ruvicha opu’ã ñemi hese, ha Ela oĩ jave Tirsápe, Arsa imba’e ñangarekohára rógape heta omokõ, oka’u peve," 
1Kings16:10 Zimri ou oikutu ha ojuka ichupe; Asa, Juda retã ruvicha ombotývo 27 áño, ha Zimri oisãmbyhy Ela rendaguépe." 
1Kings16:11 Ha Zimri oisãmbyhy ha oguapýma ramo Israel guapyhaguasúpe ojukapaite Basa rogayguakuérape, oheja’ỹre avavete, hogaygua ni iñamigokuéra apytégui." 
1Kings16:12 Péicha Zimri ohundiete opaite Basa rogayguakuérape, Ñanderuete he’i haguéicha Basa rehe, iproféta Jehu rupi," 
1Kings16:13 Basa ha ita’ýra Ela, oñemoangaipa ha omoangaipa haguére Israelguakuérape, ijára gua’u ñemomba’eguasu rupi." 
1Kings16:14 Ha ambue Ela rembiapokue ojapova’ekue guive ojehaipa Israel retã ruvichakuéra rembiapokue kuatiañe’ẽme. 
1Kings16:15 Asa, Juda retã ruvicha, oisãmbyhy ramo 27 áño, Zimri oñepyrũ oisãmbyhy, ha oisãmbyhýnte 7 ára Tirsápe, hetãyguakuéra opyta jave Gibeton ypýpe ojeity hag̃uáicha Filisteayguakuéra ári." 
1Kings16:16 Ha hetãyguakuéra oĩva Gibeton ypýpe ohendúvo Zimri opu’ã ha ojuka hague tetã ruvichápe, upémaramo opaite Israelgua omoĩ tetã ruvicha ramo Israel ári Omrípe, péva isoldádo aty ruvicha." 
1Kings16:17 Ha Omri ojupi Gibeton guive, Israelgua atyguasu reheve, omongora hag̃ua Tirsápe." 
1Kings16:18 Zimri ohechávo itáva ho’ataha Omri pópe, oho oike tetã ruvicha rogaguasúpe, ha ombojepota hese tata ha’e oĩ jave hyepýpe ha péicha omano." 
1Kings16:19 Ko’ã mba’e ojehu Zimri rekovépe, ha’e oñemoangaipa haguére Ñanderuete resa renondépe ha oiko haguére Jeroboam rape rehe, ha avei omoangaipa haguére Israelguakuérape." 
1Kings16:20 Ha Zimri rembiapo rembyre ha iñepu’ã ojapova’ekue, ojehaipa Israel retã ruvichakuéra rembiapokue kuatiañe’ẽme. (Crónicaspe)" 
1Kings16:21 Upéramo Israel retãyguakuéra oñemboja’o jevy mokõi atýpe, peteĩ atyguasu oho Tibni, Ginat ra’y rapykuéri ha omoĩse ichupe Israel retã ruvicha ramo; ha ambue atyguasu oho Omri rapykuéri." 
1Kings16:22 Ha tetãyguakuéra ohóva Omri rapykuéri hetave umi ohóva Tibni, Ginat ra’y, rapykueriguágui, ha ombopoguy ichupekuéra ha Tibni omano, péicha Omrínte oiko tetã ruvicha ramo." 
1Kings16:23 Asa, Juda retã ruvicha oisãmbyhývo 31 áño, Omri oñepyrũ oisãmbyhy Israel ári, ha oisãmbyhy 12 áño. Omri oisãmbyhývo 6 áño Tirsápe," 
1Kings16:24 ha’e ojogua Sémergui, Samária cérro, 98 kílo pláta rehe, ha omopu’ã peteĩ táva pe cérrope ha ombohéra Samária, onohẽva Sémer, pe cérro jarakue réragui." 
1Kings16:25 Ha Omri ojapo mba’e ivaietéva Ñanderuete resa renondépe, hembiapo ivaieteve opaite ambue tetã ruvicha oisãmbyhyva’ekuégui ha’e mboyve." 
1Kings16:26 Oiko avei opaite Jeroboam, Nebat ra’yre rape rehe, ha omoangaipa avei Israélpe, péicha ombopochy Ñanderuetépe, ijára gua’u ra’ãnga ñemomba’eguasu rupi." 
1Kings16:27 Ambue tembiapo Omri ojapova’ekue guive ha ipy’aguasu oiporuva’ekue, ojehaipa Israel retã ruvichakuéra rembiapokue kuatiañe’ẽme." 
1Kings16:28 Ha Omri omano rire, oñeñotỹ ichupe Samáriape, ha ita’ýra Acab oisãmbyhy hendaguépe." 
1Kings16:29 Asa oisãmbyhývo 38 áño Juda retã ruvicha ramo, Acab, Omri ra’y, oñepyrũ oisãmbyhy Israel retãme." 
1Kings16:30 Ha Acab oisãmbyhy Israel retãme, Samáriape, 22 áño. Ha Acab, Omri ra’y, ojapo mba’evaiete Ñanderuete resa renondépe, ivaieteve mayma tetã ruvicha ha’e mboyve oisãmbyhyva’ekuégui." 
1Kings16:31 Ivevuieterei ichupe oiko Jeroboam, Nebat ra’y angaipápe, hi’ári oñemohembireko Jezabel rehe, Et-baal, Sidonguakuéra retã ruvicha rajy rehe, ha oiko Baal rembiguái ramo, omomba’eguasúvo ichupe." 
1Kings16:32 Ha omopu’ã peteĩ kuave’ẽmby renda Baálpe, Baal tupãópe, ha’e omopu’ãva’ekue Samáriape." 
1Kings16:33 Acab ojapo avei peteĩ Asera ra’ãnga, péicha Acab ojapo vaive mayma Israel retã ruvichágui oisãmbyhyva’ekue ha’e mboyve guarégui, ombopochy hag̃ua Israel Járape." 
1Kings16:34 Acab rekovépe Hiel, peteĩ Bet-elgua, omopu’ã jevy pe táva Jerico; ita’ýra ypykue Abiram rekove repykue rehe, oñepyrũ omopu’ã pe táva Jerico, ha ita’ýra Segub, pe imitãvéva rekovekue rehe, omoĩ pe táva rokẽ Ñanderuete ñe’ẽ he’i haguéicha Josue, Nun ra’y rupi, (Josue 6,26)." 
1Kings17:1 Upérõ Elías, peteĩ Tisbetgua, Galaadgua yvýgui, he’i Acábpe: Ñanderuete, Israel Jára, pe oikovéva tapia g̃uarã chejokuái che ha’e hag̃ua ndéve ko’ã áño pukukue javeve ndoikomo’ãiha ama ni ysapy, che ñe’ẽ rupímante." 
1Kings17:2 Ha Ñanderuete he’i Elíaspe: 
1Kings17:3 Ejei ko’águi ha tereho jevy kuarahyresẽ gotýo, ha ekañy Querit yakãme, opytáva ysyry Jordángui kuarahyresẽ gotýo." 
1Kings17:4 Rey’úta pe yakãgui, ha Che ha’éma yryvukuérape nemongaru hag̃ua upépe." 
1Kings17:5 Ha ha’e oho Ñanderuete he’i haguéicha, ha oiko Querit yakã rembe’ýre, opytáva Jordángui kuarahyresẽ gotýo." 
1Kings17:6 Ha pyhareve ha ka’aru yryvukuéra ogueru ichupe so’o ha pan, ha Elías hoy’u pe yakãgui." 
1Kings17:7 Péicha ohasa ohóvo umi ára ha ou ikã pe yakã, ndokyvéigui yvy apére." 
1Kings17:8 Upéi Ñanderuete he’i ichupe: 
1Kings17:9 Epu’ã, tereho Saréptape, peteĩ Sidon pegua táva, ha eiko upépe, péina ápe Che ha’émakuri peteĩ kuña imenave’ỹvape nemongaru hag̃ua." 
1Kings17:10 Upémaramo ha’e opu’ã ha oho Saréptape. Ha og̃uahẽvo pe táva rokẽme, péina upépe peteĩ kuña imenave’ỹva ombyaty jepe’a, ha Elías ohenói ichupe he’ívo: Ajerure ndéve eguerumína chéve peteĩ váso ymi hay’u hag̃ua." 
1Kings17:11 Ha ha’e oho ogueru pe y. Upéi Elías he’i jevy ichupe: Ajerure ndéve egueru avei peteĩ pan pehẽnguemi nde pópe chéve. 
1Kings17:12 Ha ha’e he’i: Ñanderuete, nde Jára rérape, ha’e ndéve ndarekoiha che mba’yrúpe pan ojypyréva; trígo ku’i michĩmímante hemby che ña’ẽme ha pe acéite opapotaitéma avei, ko’ág̃a ambyatymi jepe’a, ambosako’i hag̃ua pe pan paha che ha che membýpe g̃uarã, ha upéi toromano." 
1Kings17:13 Elías he’i ichupe: Ani rekyhyje; tereho ejapo ere haguéicha; ejapo raẽ katu chéve peteĩ pan michĩva ojýva, ha egueru chéve, ha upéi ejapo nde ha ne membýpe g̃uarã." 
1Kings17:14 Israel Jára he’ígui péicha: Pe trígo ku’i ne ña’ẽme ndopamo’ãi ha pe acéite ne mba’eryrúpe namichĩvemo’ãi, Ñanderuete omongy jevy peve yvy apére." 
1Kings17:15 Upémaramo ha’e oho ha ojapopa Elías he’i haguéicha ichupe; ha Elías okaru pe kuña imenave’ỹva ha imemby ndive heta ára pukukue. 
1Kings17:16 Ha pe trígo ku’i oĩva iña’ẽme ndopái, ni pe acéite oĩva hyrúpe namichĩvéi, Ñanderuete he’i haguéicha Elías juru rupi ichupe." 
1Kings17:17 Ko’ã mba’e rire, ko kuñakarai memby hasyete ha pe mba’asy ojopyve ohóvo ichupe naipytuhẽvéi meve." 
1Kings17:18 Ha pe kuña he’i Elíaspe: Moõpa che ajavy nendive nde kuimba’e Ñanderuete reheguáva, rejupi piko ra’e che rendápe chemomandu’a hag̃ua che reko vai rehe, ha rejuka hag̃ua che membýpe." 
1Kings17:19 Ha Elías he’i ichupe: Eme’ẽ chéve ne memby. Upémaramo Elías ohupi ichupe isy jyva árigui, ha ogueraha pe mitãme pe koty ha’e oikohápe, ha omoĩ hupápe." 
1Kings17:20 Upéi omba’ejerure asy Ñanderuetépe ha he’i: Che Jaratee, ko kuña imenave’ỹva róga che aikohápe chemyangekõiete, Nde rehejávo imemby omano." 
1Kings17:21 Ha Elías ojepyso ipo pe mitã ári mbohapy jevy, ha omba’ejerure asy Ñanderuetépe ha he’i: Che Jaratee, ajerure ndéve embou jevy ko mitã ángape." 
1Kings17:22 Ha Ñanderuete ohendu Elías ñe’ẽ, ha pe mitã ánga ojevy, ha ha’e oikove jevy." 
1Kings17:23 Upéi Elías ojapyhy pe mitãme, ha ogueru ikotýgui, isy rendápe ha ome’ẽ ichupe, he’ívo: Ma’ẽ, ne memby oikove jevy." 
1Kings17:24 Upémaramo pe kuña he’i Elíaspe: Ko’ág̃a che aikuaáma nde Ñanderuete remimbouha, ha Ñanderuete ñe’ẽ añetegua oĩha nde jurúpe." 
1Kings18:1 Ha heta ára ohasa rire, pe áño mbohapyhápe, Ñanderuete he’i Elíaspe: Tereho, ejehechauka jevy Acábpe, Che amongy jevýtagui yvy ape ári." 
1Kings18:2 Ha Elías oho ojehechauka hag̃ua Acábpe. Ha pe ñembyahýi ojopyetereíma Samária retãme. 
1Kings18:3 Ha Acab ohenói Abdíaspe imba’e ñangarekohára. Abdías katu ojerovia porã Ñanderuete rehe ha okyhyje ichugui. 
1Kings18:4 Pe Jezabel, Acab rembireko, ojukárõ guare Ñanderuete profetakuérape, Abdías ojapyhy 100 profétape, ha omokañy 50 peteĩ itakuaguasúpe, ha 50 ambue itakuaguasúpe ha upépe omongaru ichupekuéra pan ha y reheve." 
1Kings18:5 Ha Acab he’i Abdíaspe: Jaha tetãpýre opaite ykua ha yakã oĩha rupi, jahecha ndajajohúipa kapi’i ñamongaru hag̃ua kavaju ha mburikakuéra, anítei japyta ñane renda’ỹre." 
1Kings18:6 Ha oñomboja’o hikuái Samária retãre: Acab oheka peteĩ tape rupi ha Abdías oheka ambue tape rupi. 
1Kings18:7 Ha Abdías oñug̃uaitĩ Elías ndive, ha ohechávo ha’eha, oñesũ henondépe ha he’i: Ndépa ndaha’éi che jára Elías." 
1Kings18:8 Ha Elías he’i: Che ha’e, tereho ha ere nde járape: Elías oúma." 
1Kings18:9 Abdías katu he’i: Mba’épepa añemoangaipára’e, remoĩ hag̃ua ne rembiguáipe Acab pópe, chejuka hag̃ua." 
1Kings18:10 Ñanderuete, nde Jára rérape ha’e ndéve nahembýi tetã ni yvy mamópa che jára nanderekaukái hague, ha mayma he’íra’e ichupe: Noĩri ápe; ha opaite hetãyguakuéra ha tetã ambuépe ha’e omoñe’ẽme’ẽ nandejohúi hague." 
1Kings18:11 Ha ág̃a nde ere: Tereho ere nde járape, Elías ouhahína." 
1Kings18:12 Ojehúne ág̃a che aha rire Acab rendápe, Ñanderuete ndereraha che aikuaa’ỹháme, ha amombe’úrõ Acábpe ha upéi ha’e nandejohúi ramo, katuete chejukáta, ha ne rembiguái ojerovia Ñanderuete rehe imitãite guive." 
1Kings18:13 Noñemombe’úi piko ndéve che járape che ajapova’ekue, ko Jezabel ojuka ramoguare Ñanderuete profetakuérape, che amokañy hague 100 Ñanderuete profétape, 50 amokañy peteĩ itakuaguasúpe ha 50 ambue itakuaguasúpe, ha amongaru ichupekuéra pan ha y reheve ko’ág̃a peve." 
1Kings18:14 Ha ko’ág̃a nde ere: Tereho ha ere nde járape, Elías ouhahína; katuete ha’e chejukáta." 
1Kings18:15 Ha Elías he’i ichupe: Ñanderuete, yvága atykuéra Jára rérape ha’e ndéve: Ko árape ajehechaukáta ichupe." 
1Kings18:16 Upémaramo Abdías oho Acab rendápe, ha omba’emombe’u ichupe, ha Acab ou Elías rendápe." 
1Kings18:17 Acab ohechávo Elíaspe he’i ichupe: Nde piko Israel mbyaihára. 
1Kings18:18 Ha Elías ombohovái ichupe: Che nambyaíri Israélpe, nde ha nde ru rogaygua katu pembyai Israélpe pepoi haguére Ñanderuetégui, peiko hag̃ua Baalkuéra rapykuéri." 
1Kings18:19 Emondo ha embyatyuka opaite Israelguápe Carmel cérrope, ha avei umi 450 Baal proféta ha umi 400 Asera proféta pe, okarúva Jezabel mesápe." 
1Kings18:20 Upéramo Acab ohenoiuka mayma Israel ñemoñarenguérape, ha ombyatyuka umi proféta Carmel cérrope." 
1Kings18:21 Ha oñembyatypa rire, Elías he’i hetãyguakuérape: Araka’e pevépa peñembopy’amokõita. Ñanderuete ramo pe Jaratee, peiko hapykuéri; ha oime ramo Baal, tapeho hapykuéri. Ha hetãyguakuéra nde’íri mba’evete." 
1Kings18:22 Ha Elías he’i jevy hetãyguakuérape: Che añoite cheremby Ñanderuete proféta apytégui, ha Baal profetakuéra katu oĩ 450." 
1Kings18:23 Toñeme’ẽ oréve mokõi tóro ra’yrusu, ha’ekuéra toiporavo peteĩme, ha toipehe’ã ha tomoĩ hikuái jepe’a ári, tomoĩ’ỹ katu tata iguýpe, ha che ambosako’íta ambue tóro ra’yrusu, ha amoĩta jepe’a ári, ha mba’eveichagua tata namoĩmo’ãi iguýpe." 
1Kings18:24 Upéi peẽ pehenóita pende járape, ha che ahenóita Ñanderuetépe, ha pe ombohováiva tata rupi, péva ha’éta pe Jára añeteguáva. Ha tetãyguakuéra he’i joa: Iporã pe nde eréva." 
1Kings18:25 Upémaramo Elías he’i Baal profetakuérape: Peiporavo peteĩ tóro ra’yrusu, ha peẽ raẽ pembosako’íta, pende retavégui, ha pehenói pende járape, napemoĩmo’ãi katu tata iguýpe." 
1Kings18:26 Ha ha’ekuéra ojapyhy peteĩ tóro ra’yrusu oñeme’ẽva’ekue ichupekuéra ha ombosako’i hikuái, ha ohenói Baálpe pyhareve guive asaje peve, he’ívo hikuái: Baal orembohováina, ha ndaipóri oñe’ẽva, ha ndaipóri ombohováiva, ha upejave ha’ekuéra ojeroky pe ikuave’ẽmby renda jerekuévo." 
1Kings18:27 Ha ojehu pe asaje pytépe, Elías oñembohory hesekuéra, he’ívo: Pesapukái hatãvéna, ha’e ningo peteĩ jára, oiméne ojepy’amongetahína térã hembiapohína, térã oiméne tape rehe, ikatu oke mba’e ha oñemombayva’erã." 
1Kings18:28 Ha’ekuéra osapukái hatãve ha oñekytĩ kysépe ha mba’e akuápe, ojepokuaa háicha voi, osyry peve huguy." 
1Kings18:29 Péicha ohasa pe asaje ha ha’ekuéra osapukái itarovávaicha pe kuave’ẽmby, hóra mbohapy peve, ha ndaipóri avave ombohováiva, ha avave nohendúi mba’eve." 
1Kings18:30 Upémaramo Elías he’i hetãyguakuérape: Peñemboja che rendápe. Ha opaite tetãyguakuéra oñemboja hese, ha ha’e omyatyrõ Ñanderuete kuave’ẽmby renda oñembyaipamava’ekue." 
1Kings18:31 Ha Elías omboguapy 12 itaguasu oĩ háicha, Jacóbo ra’ykuéra ha Israel tribukuéra ha oje’eva’ekue Jacóbope Ñanderuete ñe’ẽ rupi, Israel nde rérata." 
1Kings18:32 Umi itágui Elías omopu’ã peteĩ kuave’ẽmby renda Ñanderuetépe g̃uarã; upéi ojo’o peteĩ yvykua pe kuave’ẽmby renda jerekuévo, ku ija hag̃uáicha ipype 24 lítro mba’e ra’ỹingue." 
1Kings18:33 Upéi ombosako’i jepe’a, ha ombo’i ha oipehe’ã pe tóro ra’yrusu ha omoĩ pe jepe’a ári." 
1Kings18:34 Ha he’i pemyenyhẽ irundy kambuchi ýgui, ha peñohẽ pe kuave’ẽmby ojehapyva’erãre ha jepe’a rehe. Ha he’i pejapo jevy; ha ojapo jevy hikuái. Upéi he’i jevy: Pejapo jevy mbohapyha ha ojapo jevy hikuái mbohapyha." 
1Kings18:35 Péicha osyry pe y kuave’ẽmby rendágui, ha omyenyhẽ avei ýgui pe yvykua." 
1Kings18:36 Og̃uahẽvo pe kuave’ẽmby hóra pe proféta Elías oñemboja pe kuave’ẽmby renda rehe ha he’i: Abraham, Isaac ha Israel Jára, ejehechauka Ndeha Israel Jarateéva ha cheha ne rembiguái, Nde erégui chéve che ajapo hag̃ua ko’ã mba’e." 
1Kings18:37 Embohovái chéve Ñanderuete, embohovái, ko’ã tetãyguakuéra oikuaa hag̃ua Ndeha Israel Jarateéva, ha Nde rembojevyseha ndejehe ipy’apykuéra." 
1Kings18:38 Upevove Ñanderuete rata ho’a yvatégui ha ohapypa pe kuave’ẽmby, pe jepe’a, umi ita ha pe yvy timbo jepe, ha oheréi avei pe y oĩva pe yvykuápe." 
1Kings18:39 Hetãyguakuéra ohechávo péva oñesũmba ha he’i hikuái: Jahve, Ñandejára, Ñanderuete voi." 
1Kings18:40 Upémaramo Elías he’i ichupekuéra: Peapresa Baal profetakuérape, anítei okañy avave. Ha ha’ekuéra oapresa ichupekuéra ha Elías ogueraha ichupekuéra Cison yakãme ha upépe ojukapa Baal profetakuérape." 
1Kings18:41 Upémaramo Elías he’i Acábpe: Ejupi, ekaru ha hey’u; oñehendúma ouha ama ndetuicháva." 
1Kings18:42 Acab ojupi okaru ha hoy’u hag̃ua. Ha Elías ojupi Carmel cérro ru’ã rehe, ha oñesũ pe yvýpe, ha omoĩ hova henypy’ã pa’ũme." 
1Kings18:43 Ha he’i hembiguáipe: Ejupi ko’ág̃a ha ema’ẽ yguasu gotýo rehe. Ha ha’e ojupi ha oma’ẽ, ha he’i: Ndaipóri mba’eve. Ha Elía he’i jevy ichupe: Tereho 7 jevy." 
1Kings18:44 Pe 7-hápe he’i: Che ahecha peteĩ arai michĩetéva, peteĩ kuimba’e popytéicha opu’ãva yguasúgui. Ha Elías he’i: Tereho, ha ere Acábpe: Ejokua nde kavajukuéra cárro rehe ha eguejy, anítei pe ama nderupity." 
1Kings18:45 Upejave iñypytũ pe ára, arai ha yvytu reheve, ha ou peteĩ ama ndetuicháva. Ha Acab ojupi ha ou Jizreélpe." 
1Kings18:46 Ha Ñanderuete po omombarete Elíaspe, ha ha’e ojeku’ajokua ha oñani Acab renonderãme og̃uahẽ meve Jizreélpe." 
1Kings19:1 Acab omombe’u Jezabélpe opaite mba’e Elías ojapova’ekue ha mba’éichapa ojuka kyse pukúpe opaite Baal profetakuérape. 
1Kings19:2 Upémaramo Jezabel omondo Elías rendápe peteĩ hembiguái ha he’iuka ichupe: Che jarakuéra tachehavira ha tachenupãve, ko’ẽramo che, ko hóra kóvape, ndajapóirõ nderehe nde rejapo haguéicha Baal profetakuéra rehe." 
1Kings19:3 Elías katu ohechávo pe jehasa asyrã, pe pelígro, opu’ã ha oho osalva hag̃ua hekove, ha ou Beersébape, oĩva Juda retãme, ha upépe oheja hembiguáipe." 
1Kings19:4 Ha oike desiérto rehe peteĩ ára pukukue, ha oguapy peteĩ enébro yvyra guýpe; upépe ha’e omanose ha he’i: Iporãma, che Ruete, ehekýina chehegui che rekove, ndachereko porãvéi ningo che rukuéragui." 
1Kings19:5 Upérõ ojeity pe enébro yvyra guýpe ha oke; uperire peteĩ yvága rembiguái opoko hese, ha he’i ichupe: Epu’ã, ekaru." 
1Kings19:6 Upémaramo ha’e oma’ẽ, ha péina iñakãngyta gotýo oĩ pan ojyvahína tatapỹi hendýva ári, ha peteĩ y ryru, ha okaru ha hoy’u rire oñeno jevy oke hag̃ua." 
1Kings19:7 Ha Ñanderuete yvága rembiguái opoko jevy hese, ha he’i: Epu’ã ha ekaru, ipuku gueteri ne raperã." 
1Kings19:8 Upérõ Elías opu’ã, okaru, hoy’u ha imbareteve ohóvo ko’ã tembi’u rupi, oguata 40 ára ha 40 pyhare Horeb, Ñanderuete cérro peve." 
1Kings19:9 Ha upépe oike peteĩ itakuaguasúpe, ha upépe ohasa pe pyhare. Ha Ñanderuete oñe’ẽ hendive, he’ívo: Elías mba’éiko rejapo ko’ápe." 
1Kings19:10 Ha Elías he’i: Che cherakate’ỹeterei che Ruete, pe yvága atykuéra Jára rehe; Israel ñemoñarenguéra opoi haguére ndehegui, oitypa hikuái ne kuave’ẽmby renda, ha kyse pukúpe ojuka nde profetakuérape, ha che añoite cheremby, ha chereka hikuái chejuka hag̃ua avei." 
1Kings19:11 Ñanderuete he’i ichupe: Esẽ okápe ha eñembo’y pe cérrope nde Jára renondépe. Ha péina ápe Ñanderuete ombou peteĩ yvytu atãiterei ombotiríva cerrokuéra, ha ojokáva itaguasukuéra, ha ohasa Elías henonderãme, Ñanderuete katu noĩri yvytúpe. Ha pe yvytu rapykuéri ou yvyryrýi, Ñanderuete katu noĩri pe yvyryrýi apytépe." 
1Kings19:12 Ha pe yvyryrýi rapykuéri katu ou tata; Ñanderuete katu noĩri tata rendy mbytépe ha pe tata rapykuéri ou peteĩ yvytu kangymíva. 
1Kings19:13 Ha péva ohendúvo, Elías omo’ã hova ijahojápe, ha osẽ ha oñemoĩ pe itakuaguasu rokẽme. Ha péina ápe ou ichupe peteĩ ñe’ẽ he’íva: Elías mba’éiko rejapo ko’ápe." 
1Kings19:14 Ha ha’e ombohovái: Cherakate’ỹeterei che Ruete, pe yvága atykuéra Jára rehe; Israel ñemoñarenguéra opoi haguére ndehegui, oitypa hikuái ne kuave’ẽmby renda, kyse pukúpe ojuka nde profetakuérape, ha che añoite cheremby, ha chereka hikuái chejuka hag̃ua avei." 
1Kings19:15 Ha Ñanderuete he’i ichupe: Tereho, ejevy nde rapykuere rehe, Damásco desiérto rupi, ha reg̃uahẽta Hazaél rendápe emona hese acéite, Síria retã ruvicha ramo." 
1Kings19:16 Jehu, Nimsi ra’ýre remonáta avei acéite Israel retã ruvicharã ramo ha Eliséo, Safat ra’ýpe, peteĩ Abel-meholayguáre, remonáta avei acéite proféta ramo ne rendaguépe." 
1Kings19:17 Ha pe okañýva Hazael kyse pukúgui, Jehu ojukáta; ha pe okañýva Jehu kyse pukúgui, Eliséo ojukáta." 
1Kings19:18 Ha Che aheja hemby hag̃ua 7000 Israelgua noñesũiva’ekue Baal renondépe, ha ijurukuéra nohetũiva’ekue ichupe." 
1Kings19:19 Elías ohóvo upégui ojohu Eliséo, Safat ra’y rehe, oyvymbóvo (oara) jave ikokue yvy, 12 júnta guéi reheve, ambue 11 júnta omba’apóva henonderãme ha Eliséo omba’apo pe júnta 12-ha ndive hapykuéri. Ha Elías ohasávo henonde gotýo oity ijahoja hi’ári." 
1Kings19:20 Upéramo oheja igueikuéra, ha ou ñaniháme Elías rapykuéri, ha he’i: Ehejamína taha tahetũ che ru ha che sýpe, ha upéi taha nde rapykuéri. Ha Elía he’i ichupe: Tereho ha aníke nderesarái ko che ajapóvagui nderehe." 
1Kings19:21 Ha ojevývo ojapyhy igueikuéra ha ojuka, ha hembiporu yvymbovohakuépe (arádope) ombichy so’o, ha ome’ẽ iñirũnguérape ho’u hag̃ua. Upéi opu’ã ha oho Elías rapykuéri ha oiko hembiguái ramo." 
1Kings20:1 Upémaramo Ben-adad, Síria retã ruvicha, ombyatypa isoldadokuéra, ha hendive ambue 32 táva ruvicha, ikavaju ha icárro reheve ojupi ha omongora Samária, ojeity hag̃ua pe táva péva ári." 
1Kings20:2 Ha Ben-adad omondo hembijokuaikuéra tetã ruvicha Acab rendápe, ha he’iuka ichupe:" 
1Kings20:3 Péicha he’iuka Ben-adad: Nde pláta ha nde óro che mba’e, ne rembirekokuéra, ha nde ra’ykuéra iporãvéva che mba’epa avei." 
1Kings20:4 Ha Israel retã ruvicha he’iuka jevy Ben-adádpe: Nde ere háicha, tetã ruvicha ha che jára, che voi ne mba’e, ha opaite mba’e aguerekóva guive." 
1Kings20:5 Ha ou jevy hembijokuaikuéra Acab rendápe ha he’i: Péicha he’iuka Bena-dad ndéve: Che ha’euka ndéve: Nde pláta, nde óro, ne rembirekokuéra ha nde ra’ykuéra reme’ẽva’erã chéve." 
1Kings20:6 Ko’ẽ ramo ko hóra kóvape, che amondóta ne rendápe che rembiguaikuéra, ha’ekuéra oipyguara hag̃ua nde róga, ha ne rembiguaikuéra róga, ogueraha hag̃ua opaite mba’eporã reguerekóva guive ne retãpýpe." 
1Kings20:7 Upémaramo tetã ruvicha ohenói opaite karai anciáno hetã meguápe ha he’i ichupekuéra: Pehechakuaápa, ha pehecha mba’éichapa Ben-adad oheka ivaívante; ombou che rendápe che rembireko ha che ra’ykuéra piári, ha che pláta ha che óro rehe, ha che nambotovéi ichupe he’iukavare." 
1Kings20:8 Ha opaite anciáno ha opaite hetãyguakuéra he’i joa ichupe: Anítei rehendu iñe’ẽ, ha ani rejapo ojeruréva ndéve." 
1Kings20:9 Upémaramo ha’e he’i umi ñe’ẽ oguerúvape: Pejéta tetã ruvicha, che járape, ajapopaitetaha ne rembiguái he’imava’ekue iñepyrũmbýpe; ha ã mba’e ko’ang̃agua katu ndaikatumo’ãi ajapo. Ha temimondo oho omba’emombe’upa hag̃ua Ben-adádpe." 
1Kings20:10 Ha Ben-adad he’iuka jevy ichupe: Che tupãnguéra tachehavira ha tachenupãve gueteri che nambotaperéi ramo ko táva kóvape. Ha che soldadokuéra hetaitereígui ndohupitymo’ãi peteĩteĩme ogueraha hag̃ua ko táva yvytimbo jepe ipópe. 
1Kings20:11 Ha Israel retã ruvicha he’iuka jevy ichupe: Naiporãi peteĩ ñorãirõhára he’i ramo che chepu’akáma che rapicháre, oñorãirõ mboyve." 
1Kings20:12 Ha oñemombe’u ko ñe’ẽ kóva ichupe, ha’e oka’u jave hína ambue táva ruvichakuéra ndive hóga rymba pireguiguápe: Upérõ Ben-adad he’i isoldádo atykuérape: Pejeity Samária ári." 
1Kings20:13 Ha péina ápe peteĩ proféta ou Acab, Israel retã ruvicha rendápe, ha he’i ichupe: Péicha he’i Ñanderuete: Rehecha piko ko atyguasu tuichaitéva. Eikuaa porãke, ko aty kóva ko árape amoĩta nde pópe, ojekuaa hag̃ua Cheha pende Ruete, pende Jára." 
1Kings20:14 Ha Acab oporandu: Máva po rupípa. Ha pe proféta he’i: Péicha he’i Ñanderuete: Nde táva sãmbyhyhára rembiguaikuéra po rupi. Ha Acab oporandu jevy: Mávapa oñepyrũta pe ñorãirõ. Ha ha’e he’i: Nde. 
1Kings20:15 Upémaramo ha’e oipapa umi táva sãmbyhyhára rembiguái, ha ojohu 232. Upéi oipapa opaite hetãyguakuérape Israel ñemoñarenguéra apytégui oĩva hendive, ha ojohu 7.000 kuimba’e." 
1Kings20:16 Ha osẽ hikuái pe asaje mbytépe. Ha Ben-adab oka’uhína hóga rymba pirekueguiguápe, ha hendive avei umi 32 táva ruvicha ouva’ekue oipytyvõ hag̃ua ichupe." 
1Kings20:17 Ha umi táva sãmbyhyhára rembiguaikuéra raẽ osẽ. Ha Ben-adad omoĩkuri ma’ẽhára omomarandupa hag̃ua ichupe, ha umíva he’i ichupe: Samáriagui osẽ kuimba’ekuéra." 
1Kings20:18 Upérõ ha’e he’i: Oime ramo osẽ ojerure hag̃ua py’aguapy térã oñorãirõ hag̃ua, peapresa ichupekuéra hekove reheve." 
1Kings20:19 Umía rire osẽ avei umi tetã ruvicha rembiguaikuéra Samáriagui, ha hapykuéri pe soldádo aty." 
1Kings20:20 Oñeha’ãmba hikuái ojuka hag̃ua umi oúva ha oñemoĩva guive hese, ha umi Siriaygua okañy, ha Israelguakuéra omuña ichupekuéra. Ha Síria retã ruvicha Ben-adad okañy avei ikavaju ári, mbovymi iñirũ kavaju arigua ndive." 
1Kings20:21 Ha Israel retã ruvicha osẽ avei ha oikutu umi kavaju ariguápe, ha umi cárro peguápe, ha sarambi ojapo Siriayguakuéra apytépe." 
1Kings20:22 Upéi pe proféta og̃uahẽ jevy tetã ruvicha Acab rendápe ha he’i ichupe: Tereho, eñemombarete, ha ema’ẽ porãke ne rembiaporã rehe, peteĩ áño haguépe, Síria retã ruvicha ou jevýtagui ojeity hag̃ua ndeári." 
1Kings20:23 Ha Síria retã ruvicha rembiguaikuéra he’i huvichápe: Israelguakuéra ipu’aka ñanderehe ijarakuéra cérro rerekuágui, upévaguinte ipu’aka ñanderehe, ñañorãirõ jave hendivekuéra ñúme ñambopoguýne ichupekuéra." 
1Kings20:24 Péicha ejapo: Eipe’a umi 32 táva ruvicha icárgogui, ha hendaguépe emoĩ mburuvichánte." 
1Kings20:25 Ha embyaty jevy peteĩ soldádo atyguasu ha emoĩ pe soldádo atyguasu oñehundimava’ekue rendaguépe, upéicha avei kavaju kavaju rehe, cárro cárro rehe, ha upéi ejeity hi’arikuéra ñúme, ha rehecháta ñandepu’akáta hesekuéra. Ha tetã ruvicha Ben-adad iñe’ẽrendu opaite mba’épe ha ojapopa oje’éva guive ichupe." 
1Kings20:26 Ohasa rire peteĩ áño, Ben-adad ombyaty jevy Síria soldadokuérape, ha ou Afécpe oñorãirõ hag̃ua Israelguakuéra ndive." 
1Kings20:27 Israel ñemoñarenguéra oñembyaty avei ha ojapyhy hikuái hembi’urã ha oho ojejohu hag̃ua hendivekuéra, ha Israel soldádo aty ha’ete mokõi kavara aty mimi Síria soldádo aty ndetuicháva renondépe." 
1Kings20:28 Upémaramo Ñanderuete remimbou ou Israel retã ruvichápe, ha he’i ichupe: Péicha Ñanderuete he’iuka: Siriayguakuéra he’i haguére, Ñanderuete cerrokuéra Járante, ha ndaha’éi ñu Jára, Che ame’ẽ jevýta nde pópe ko atyguasuetépe, peikuaa hag̃ua Cheha pende Ruete." 
1Kings20:29 Siéte ára pukukue pepyta ojováre ha pe ára 7-hápe oikóta pe ñorãirõ, ha Israel ñemoñarenguéra ojuka peteĩ árape 100.000 kuimba’e yvy rupiguápe." 
1Kings20:30 Ha umi hembýva okañymba pe táva Afécpe, ha pe táva tápia ho’a umi 27.000 kuimba’e hembyva’ekue ári. Ha Ben-adad okañy avei pe táva pévape, ha okañy peteĩ kotýgui ambue kotýpe." 
1Kings20:31 Upémaramo hembiguaikuéra he’i ichupe: Ore rohendu Israel retã ruvicha rogaygua ipy’a porãha. Ñañemonde ramo ao vosakuépe, ñañemosã ñande ajúragui, ñasẽ Israel retã ruvicha renondépe ha jahecha sapy’a reípa ndosalvái mba’e nde rekove." 
1Kings20:32 Oñemonde hikuái ao vosakuépe ha oñemosã ijajurakuéragui ha ou hikuái Israel retã ruvicha renondépe, ha he’i ichupe: Ne rembiguái Ben-adad he’i: Ajerure ndéve oikove hag̃ua che ánga. Ha ha’e he’i jevy: Ha’e oikove ramo gueteri, ha’e che ryvy." 
1Kings20:33 Ben-adad rembiguaikuéra ohendúvo ko’ã mba’e ha ohechávo Acab ipy’a porã hendive pya’e he’i hikuái: Nde ryvy Ben-adad oikove. Ha ha’e he’i: Tapeho ha pegueru, upérõ ojegueru Ben-adádpe Acab rendápe, ha ha’e ohupi ichupe peteĩ cárrope." 
1Kings20:34 Ha Ben-adad he’i Acábpe: Umi táva che ru oipe’amava’ekue pendehegui, che ame’ẽmba jevýta ndéve, ha remopu’ã ñemuha róga Damáscope ne mba’erã ramo; che ru ojapo haguéicha Samáriape. Upérõ Acab omosãso Be-nadádpe ha oñembopy’apeteĩ hendive." 
1Kings20:35 Ko’ã mba’e rire, peteĩ proféta remimbo’e he’i iñirũme, Ñanderuete ñe’ẽ oipota nde chekutu ko’ág̃a. Iñirũ katu ndoikutuséi ichupe." 
1Kings20:36 Upérõ ha’e he’i ichupe: Nderejapóigui Ñanderuete rembipota, péina ág̃a resẽvo ko’águi peteĩ leõ ndejukáta. Ha ojeívo hendágui ojejohu peteĩ leõ ndive, ha pe leõ ojuka ichupe." 
1Kings20:37 Upéi pe proféta remimbo’e ojejohu ambue iñirũ ndive, ha he’i ichupe: Chekutu ko’ág̃a, ha iñirũ oinupã vai ha ombohasy ichupe." 
1Kings20:38 Upérõ pe proféta remimbo’e oho ha oñemoĩ tapére tetã ruvicha renonderãme, ha oñemonde ambue, ha oñu’ã avei hesakuéra." 
1Kings20:39 Ha tetã ruvicha ohasávo, ha’e oñe’ẽ tetã ruvichápe, ha he’i: Ne rembiguái osẽ oñorãirõ hag̃ua pe ñorãirõ mbyte rupi, ha oñemboja cherehe peteĩ soldádo ha ogueru peteĩ hese ija’e’ỹva ho’ava’ekue ipópe ha he’i chéve: Eñangareko ko kuimba’e rehe, peichahágui okañy ramo, nde rekove remoĩta hekove rendaguépe, térã rehepyme’ẽva’erã hese 33,5 kílo pláta (óro morotĩ)." 
1Kings20:40 Ha ne rembiguái omba’apo aja peteĩ mba’épe, pe kuimba’e okañy. Upémaramo tetã ruvicha he’i ichupe: Nde voi reñembojovakéma." 
1Kings20:41 Upérõ pe proféta oipe’a hesa mo’ãha, ha tetã ruvicha oikuaáma ha’eha peteĩ proféta." 
1Kings20:42 Ha ha’e he’i, péicha Ñanderuete he’iuka ndéve: Repoígui nde pógui pe kuimba’e Che amaldecima va’ekue, upévare reme’ẽta nde rekove hekove rehe, ha ne retã hetã rehe." 
1Kings20:43 Ha tetã ruvicha oho hógape oĩva Samáriape, mba’embyasy ha pire vai reheve." 
1Kings21:1 Ohasapávo ko’ã mba’e ningo ojehu, Nabot, peteĩ Jizreelgua, oguereko peteĩ parralty, Acab, pe Samária retã ruvicha rogaguasu rembe’ýpe." 
1Kings21:2 Ha Acab he’i Nabótpe: Eme’ẽna chéve nde parralty, ajapose ichugui che huertarã hi’ag̃ui porãgui che rógagui, ha che ame’ẽta ndéve ambue parralty iporãvéva kóvagui; ha iporãvéta ramo ndéve, ame’ẽta ndéve hese pirapire." 
1Kings21:3 Ha Nabot he’i Acábpe: Atĩetéta Ñanderuetégui, ame’ẽ ramo ndéve che rukuéra yvyteéva." 
1Kings21:4 Ha Acab ou hógape mba’embyasy ha pochy reheve, Nabot, pe Jizreelgua, he’iva’ekue rehe ichupe: Name’ẽmo’ãi ndéve che rukuéra yvyteéva. Ha oñeno hupápe, ha ombojere hova tápia gotýo, ha ndokarúi." 
1Kings21:5 Ha hembireko, Jezabel, ou hendápe ha he’i ichupe: Mba’érehe piko ndepochy ha nderekaruireína." 
1Kings21:6 Ha ha’e he’i ichupe: Añe’ẽ Nabot, pe Jizreelgua ndive, ha che ha’e ichupe ome’ẽ hag̃ua chéve iparralty pirapire rehe, térã ambue parralty rehe, ha’e katu ombohovái chéve: Che name’ẽmo’ãi ndéve che parralty." 
1Kings21:7 Ha hembireko Jezabel he’i ichupe: Nde ningo Israel retã ruvicha. Epu’ã, ekaru ha evy’a, che voi ame’ẽta ndéve Nabot, Jizreelgua parralty." 
1Kings21:8 Upéramo ha’e ohai kuatiañe’ẽ Acab rérape, ha ofirma rire, ha’e oguerahauka karai ancianokuéra ha mburuvichakuérape oikóva Nabot távape." 
1Kings21:9 Ha pe kuatiañe’ẽ ha’e ohaiva’ekue, péicha he’i: Pemoherakuã karu’ỹrã, ha pemoĩ Nabótpe tetãyguakuéra renondépe." 
1Kings21:10 Ha pemoĩ mokõi kuimba’e heko ñañáva, he’iva’erã hese péicha: Nde reñe’ẽvai Ñanderuete ha tetã ruvicha rehe. Upéi penohẽ ichupe okápe ha peity hi’ári ita omano meve." 
1Kings21:11 Ha umi tavaygua karai anciáno ha mburuvichakuéra, oikóva pe távape, ojapopa Jezabel he’i haguéicha ichupekuéra ikuatiañe’ẽme." 
1Kings21:12 Upérõ omoherakuã hikuái karu’ỹ ha omoĩ Nabótpe tetãyguakuéra renondépe. 
1Kings21:13 Ha omog̃uahẽ hikuái mokõi kuimba’e ñaña henondépe ha ãva oñe’ẽvai Nabot rehe, he’ívo: Nabot oñe’ẽvai Ñanderuete ha tetã ruvicha rehe. Ha ogueraha táva oka gotýo ha ojuka ichupe hikuái, ojapívo ichupe itápe." 
1Kings21:14 Upéi he’iuka hikuái Jezabélpe: Nabot omanóma. 
1Kings21:15 Jezabel oikuaávo Nabot omanóma hague, he’i Acábepe: Epu’ã ha eñemomba’e Nabot parralty Jizreel pegua rehe, nome’ẽseiva’ekue ndéve pirapire rehe. Nabot ndoikovéima, ha’e omanóma." 
1Kings21:16 Ha Acab ohendúvo, Nabot omanóma hague, opu’ã oguejy Jizreélpe, Nabot parraltykuére, oñemomba’e hag̃ua." 
1Kings21:17 Upémaramo Ñanderuete ñe’ẽ ou Elías, pe Tisbeguápe, he’ívo:" 
1Kings21:18 Epu’ã eguejy rehug̃uaitĩ hag̃ua Israel retã ruvicha Acab ndive, oĩva Samáriape, péina ha’e oime Nabot parraltykuépe, pépe oguejýkuri oñemomba’e hag̃ua hese." 
1Kings21:19 Ha eñe’ẽ ichupe, péicha he’i Israel Jára: Ndereporojukáipa ha ndereporomondaipareína. Ha eñe’ẽ jevy ichupe erévo, péicha he’i pende Ruete: Jaguakuéra oheréi haguépe Nabot ruguykue, upepete jaguakuéra oheréita avei nde ruguy." 
1Kings21:20 Ha Acab he’i Elíaspe: Cherayhu’ỹva piko chejohu jevy. Ha Elías ombohovái ichupe he’ívo: Rojohu rejapo vaígui Ñanderuete renondépe, remondágui Nabot yvy pehẽngue." 
1Kings21:21 Eikuaa porãke, Che agueru mba’evai ndeári, ha aitypeíta nde ra’ykuérare, ahundi peve opaite kuimba’e nde rógagui, taha’e tembiguái térã tembiguai’ỹ Israel retãme." 
1Kings21:22 Ajapóta avei nde rogayguakuéra rehe ajapo haguéicha Jeroboam, Nebat ra’y rehe, ha Basa, Ahías ra’y rogayguakuéra rehe, nde repu’ã haguére cherehe chembopochývo, ha remoangaipágui avei Israelguakuérape." 
1Kings21:23 Ñanderuete oñe’ẽ avei Jezabel rehe, he’ívo: Jaguakuéra ho’uva’erã Jezabel ro’o, Jizreel korapy jere ypýpe." 
1Kings21:24 Acab rogaygua omano ramo távape, jaguakuéra ho’úta ichupe, ha hogaygua omano ramo ñúme guyra ovevéva ho’úta ichupe." 
1Kings21:25 Añetehápe ndaipóri ambue Acábeicha, ojapo ivaíva Ñanderuete resa renondépe, hembireko Jezabel omyañágui ichupe iñaña reko gotýo." 
1Kings21:26 Ha’e ojapógui heta mba’e ivaietereíva, oiko jára gua’u ra’ãnga rapykuéri, Amorguakuéra ojapo hagueichaite, upévagui Ñanderuete voi omosẽva’ekue ichupekuéra hetãteégui Israel ñemoñarenguéra renonderãgui." 
1Kings21:27 Ha ojehu, Acab ohendúvo ko’ã ñe’ẽ, omondoro ijao ha oñemonde ao vosakuépe ha ohasa karu’ỹ rehe, ha oñeno oke hag̃ua ijao reheve, oñembyasyetégui." 
1Kings21:28 Upémaramo Ñanderuete oñe’ẽ Elías, pe Tisbeguápe, he’ívo:" 
1Kings21:29 Nderehecháipa mba’éichapa Acab oñemomirĩ añete che renondépe. Ha’e oñemomirĩ añete haguére che renondépe, ndaguerumo’ãi mba’e ivaíva ha’e oikove aja, aguerúta katu mba’evai ita’ýra oikove ajánte." 
1Kings22:1 Mbohapy año Síria ha Israel retãnguéra ohasa oñorãirõve’ỹre oñondive. 
1Kings22:2 Ha ojehu pe áño mbohapyhápe, Josafat, Juda retã ruvicha, oguejy Israel retã ruvicha rendápe." 
1Kings22:3 Ha Israel retã ruvicha he’i hembiguaikuérape: Ndapeikuaáipa Ramot, Galaad pegua, ñane mba’eha, ha ñande ndajajapói mba’eve jaipe’a jevy hag̃ua Síria retã ruvicha pógui." 
1Kings22:4 Ha Acab he’i Josafátpe: Rejusépa chendive ñarãirõ hag̃ua Ramot, Galaad peguápe. Ha Josafat he’i Israel retã ruvichápe: Che ningo ndeichagua, ha che retãyguakuéra ne retãyguaichagua avei, ha che kavajukuéra nde kavajukueraichaguánte avei." 
1Kings22:5 Upérõ Josafat he’i Israel retã ruvichápe: Che ajerure ndéve ko árape, emba’eporandu raẽ Ñanderuetépe." 
1Kings22:6 Uperire Israel retã ruvicha ombyatyuka umi proféta, ha ombyaty rire 400 kuimba’e, he’i ichupekuéra: Ahátapa ajeitývo Ramot, Galaad pegua ári, térãpa ahejáta. Ha’ekuéra he’i: Ejupi, Ñanderuete voi omoĩta Ramot retã ruvicha nde pópe." 
1Kings22:7 Josafat katu oporandu (Acábepe): Oime piko gueteri árupi ambue proféta, ha’érupi ikatu ñamba’eporandu porã Ñanderuetépe." 
1Kings22:8 Israel retã ruvicha he’i Josafátpe: Oime gueteri peteĩ kuimba’e ikatúva omba’eporandu porã Ñanderuetépe, Miquéas, Imla ra’y; che katu ndache’a’éi hese, araka’eve nomombe’úigui chéve mba’eporã, ivaívamante. Ha Josafat he’i: Anítei tetã ruvicha péicha reñe’ẽ." 
1Kings22:9 Upéramo tetã ruvicha ohenói peteĩ soldádo ruvichápe ha he’i ichupe: Pya’e egueru Miquéas, Imla ra’ýpe." 
1Kings22:10 Israel retã ruvicha ha Josafat, Juda retã ruvicha, oguapy hikuái iguapyhakuérape ha oñemonde tetã ruvicha aópe, ha oĩ hikuái pe pláza Samária rokẽ ojeikehápe, ha opaite umi proféta omba’emombe’u joa henondepekuéra." 
1Kings22:11 Ha Sedequías, Quenaana ra’y, ojapo mokõi vaka ratĩ hiérrogui, ha he’i: Ko’ã vaka ratĩme reikutúta Siriayguakuérape rehundipa peve." 
1Kings22:12 Ha opaite proféta upeichaite oprofetiza avei, ha he’i hikuái: Ejupi Ramot, Galaad peguápe, ha resẽ porãmbáta, Ñanderuete omoĩta ichupekuéra tetã ruvicha pópe." 
1Kings22:13 Pe ohova’ekue Miquéas renóivo, oñe’ẽ ichupe he’ívo: Péina ápe umi proféta peteĩ ñe’ẽme omoherakuã mba’eporã tetã ruvichápe; eñe’ẽkena nde avei ha’ekuéraicha, emoherakuã avei osẽ porãmbataha." 
1Kings22:14 Ha Miquéas he’i: Ñanderuete rérape, che ha’emanteva’erã, Ha’e he’íva guive chéve." 
1Kings22:15 Ha Miquéas og̃uahẽvo tetã ruvicha rendápe, Acab he’i ichupe: Miquéas, rohótapa rojeity Ramot, Galaad pegua ári, térãpa rohejáta. Ha’e he’i ichupe: Ejupi ha oho porãmbáta, ha Ñanderuete omoĩta pe táva péva tetã ruvicha pópe." 
1Kings22:16 Ha tetã ruvicha he’i ichupe: Araka’e pevépa ha’eva’erã ndéve remombe’u hag̃ua chéve pe añetegua, Ñanderuete rérape." 
1Kings22:17 Upémaramo ha’e he’i: Che ahechákuri opaite Israelguakuéra oñemosarambi ramo cerrokuéra rehe, ku ovecha herekua’ỹvaicha, ha Ñanderuete he’i: Ko’ãva ndaijárai, peteĩteĩ toho jevy hógape py’aguapy reheve." 
1Kings22:18 Ha Israel retã ruvicha he’i Josafátpe: Nda’éi piko ndéve ra’e, ndoprofetizaiha chéve g̃uarã mba’eveichagua mba’e porãva, ivaívamante." 
1Kings22:19 Upémaramo ha’e he’i: Ehendu Ñanderuete ñe’ẽ: Che ahecha Ñanderuetépe oguapy ramo iguapyha guasúpe, ha opaite yvága rembiguái oĩmba ijypýpe, ijakatúa ha ijasu gotýo." 
1Kings22:20 Ha Ñanderuete oporandu: Mávapa oipy’ara’ãta Acábepe ojupi hag̃ua Ramot, Galaad peguápe, ha’e ho’a hag̃ua upépe; ha peteĩ yvága rembiguái he’i peteĩ mba’e ha ambue he’i ambue mba’e." 
1Kings22:21 Ha ipahápe oñemboja peteĩ yvága rembiguái Ñanderuete renondépe, ha he’i: Che aipy’ara’ãta ichupe. Ha Ñanderuete he’i ichupe: Mba’éichapa." 
1Kings22:22 Ha’e he’i: Che aháta ha oikóta pytu japu ramo opaite iprofetakuéra juru rupi. Ha ha’e he’i: Nde reipy’ara’ãta, ha rehupitýta avei umi mba’e reipotáva, tereho ha ejapo nde ere háicha." 
1Kings22:23 Upévare Ñanderuete ko’ág̃a omoĩma pytu japu opaite nde proféta jurúpe, Ñanderuete he’ímagui nde hóra paha og̃uahẽtamaha." 
1Kings22:24 Upémaramo oñemboja Sedequías, Quenaana ra’y, ha oinupã Miquéaspe hova yképe ha he’i: Mamo rupi piko oho chehegui Ñanderuete Pytu Porãitéva oñe’ẽ hag̃ua ndéve." 
1Kings22:25 Ha Miquéas he’i jevy: Eikuaa porãke nde voi rehecháta upe árape, reike ha resẽ rehóvo peteĩ kotýgui ambue kotýpe rekañy jave." 
1Kings22:26 Upéramo Israel retã ruvicha he’i: Pejapyhy Miquéaspe, ha pegueraha Amon, pe táva sãmbyhyhára, ha Joas, retã ruvicha ra’y rendápe." 
1Kings22:27 Ha eréta, péicha he’i tetã ruvicha: Kóvape peity cárcelpe, ha peme’ẽta ichupe michĩmi pan ha ymimi, che aju jevy peve py’aguapýpe." 
1Kings22:28 Ha Miquéas he’i: Nde reju jevy ramo py’aguapy reheve, Ñanderuete noñe’ẽi che juru rupi. Ha hapykuépe he’i jevy: Pejapysaka porãkena opaite tetãyguakuéra che ha’eva’ekue rehe." 
1Kings22:29 Acab, Israel retã ruvicha, oho (ojupi) Josafat, Juda retã ruvicha ndive, Ramot, Galaad peguápe." 
1Kings22:30 Ha Israel retã ruvicha he’i Josafátpe: Che añemonde ambuéta, ha péicha aikéta ñorãirõme, nde katu emonde nde aokuéra. Ha Israel retã ruvicha omonde ao ambue, ha oike ñorãirõme." 
1Kings22:31 Ha Síria retã ruvicha he’i umi 32 ñorãirõ cárro ruvichápe: Ani peñorãirõ tuicháva ni michĩva ndive, pejeitýnte Israel retã ruvicha ári." 
1Kings22:32 Ha umi cárro ruvichakuéra ohechávo Josafátpe he’i: Añetehápe péva ningo Israel retã ruvicha ha ou hikuái hendápe ojeity hag̃uáicha hi’ári, ha tetã ruvicha Josafat hatã osapukái." 
1Kings22:33 Ha ko’ã cárro ruvicha ohechávo ndaha’eiha Israel retã ruvicha, ojei hikuái ijypýgui." 
1Kings22:34 Ha peteĩ kuimba’e opoi reimínte ihu’y iguyrapágui ha ojapi Israel retã ruvichápe isoldádo pyti’a mo’ãha ha ijopyha pa’ũme, ha upévagui Acab he’i icárro mboguatahárape: Ejere, ha cherenohẽ ko’águi, ajejapíma." 
1Kings22:35 Ha pe ñorãirõ ipohyive ohóvo pe árape, upévare tetã ruvicha Acab oñembo’yhína Siriayguakuéra renondépe icárrope, ha ka’aruetévo katu omano; ha huguy osyry pe cárro ryepýre." 
1Kings22:36 Pe kuarahy oikévo osẽ peteĩ ñe’ẽnduka, he’íva: Peteĩteĩva toho itavakuérape ha itríbu yvýpe," 
1Kings22:37 omanómagui tetã ruvicha, ha hetekue ojegueru Samáriape, ha oñeñotỹ upépe." 
1Kings22:38 Ha ojejohéi icárro Samária ykuápe, umi kuña reko vaíva ojahuhápe ha upépe jaguakuéra oheréi huguy, Ñanderuete he’i haguéicha." 
1Kings22:39 Ha ambue Acab rembiapokue ojapova’ekue guive, ha pe óga elefánte rãingueguigua ha tavakuéra ha’e omopu’ãva’ekue ojehaipa Israel retã ruvichakuéra rembiapokue kuatiañe’ẽme (Crónicas)." 
1Kings22:40 Ha Acab omano rire, ita’ýra Ocozías oisãmbyhy hendaguépe." 
1Kings22:41 Acab oisãmbyhývo irundy (4) áño tetã ruvicha ramo, Josafat, Asa ra’y, oñepyrũ oisãmbyhy Juda retãme." 
1Kings22:42 Josafat oñepyrũvo oisãmbyhy oguerekóma 35 áño, ha oisãmbyhy Jerusalénpe 25 áño. Isy réra Azuba, Silhi rajy." 
1Kings22:43 Ha’e oiko opaite itúva Asa rape rehe, opia’ỹre ichugui, ojapóvo mba’e iporãva Ñanderuete resa renondépe." 
1Kings22:44 Upeichavéramo jepe, ndojepe’ái umi ñemomba’eguasu yvy yvatépe; tetãyguakuéra oikuave’ẽgui ha ohapýgui gueteri mba’e hyakuã porã upérupi." 
1Kings22:45 Ha Josafat oiko jekupytýpe Israel retã ruvicha ndive. 
1Kings22:46 Ambue Josafat rembiapokue, ipy’aguasúva rembiapo, ha iñorãirõnguéra ojapova’ekue ojehaipa umi Juda retã ruvichakuéra rembiapokue kuatiañe’ẽme." 
1Kings22:47 Oitypei avei tetãpýgui umi Sodomayguápe (kuimba’e oñenóva kuimba’e ndive), hembyva’ekue gueteri itúva Asa oikove ramoguare áragui." 
1Kings22:48 Upejave Edómpe ndaipóri tetã ruvicha, ho’águi Judayguakuéra poguýpe." 
1Kings22:49 Josafat ojapova’ekue avei barco guasu umi Tarsis peguáicha, oho hag̃ua Ofírpe óro rekávo, nog̃uahẽi katu hikuái oñembyaipágui Ezión-géberpe." 
1Kings22:50 Upémaramo Ocozías, Acab ra’y, he’i Josafátpe: Ehejána che rembiguaikuéra toho nde barco guasukuérape. Ha Josafat ndoipotái." 
1Kings22:51 Ha Josafat omano rire, oñeñotỹ ichupe, itúva David távape, ha Joram, ita’ýra oisãmbyhy hendaguépe." 
1Kings22:52 Ocozías, Acab ra’y, oñepyrũ oisãmbyhy Israélpe, Samária táva guive; Josafat, Juda retã ruvicha, oisãmbyhýma ramo 17 áño Juda retãme, Ocozías oisãmbyhýnte mokõi áño." 
1Kings22:53 Ha ojapo mba’e ivaíva Ñanderuete resa renondépe, ha oiko itúva ha isy rape rehe, ha Jeroboam, Nebat ra’y rape rehe, ha omoangaipa avei Israelguakuérape." 
1Kings22:54 Ha oiko Baal rembiguái ramo, ha omomba’eguasu ichupe, upéicha ombopochy Israel Járape, itúva ojapo hagueichaite." 
2Kings1:1 Acab omano rire, Moabguakuéra opu’ã Israelguakuéra rehe." 
2Kings1:2 Ha Ocozías ho’a hóga yvate Samária pegua rovetãgui ha oñehũnga vaieterei, upévare ohenói hembijokuaikuérape ha he’i ichupekuéra: Tapeho ha pemba’eporandu Baal-zebub (mberu jára), Ecron járape, akuerátapa ko mba’asy kóvagui." 
2Kings1:3 Upéramo Ñanderuete yvága rembiguái oñe’ẽ Elías, pe Tisbeguápe, he’ívo: Epu’ã ha ehug̃uaitĩ tetã ruvicha rembijokuaikuéra ndive, ha ere ichupekuéra: Ndaipóri piko Israélpe pende Ruete, peho hag̃ua pemba’eporandu Baal-zebub, Ecron járape." 
2Kings1:4 Upévare péicha Ñanderuete he’iuka: Ocozías nopu’ãmo’ãvéi máramo hupágui, katuete omanóta. Ha Elías oho jevy." 
2Kings1:5 Ko’ã tembijokuái ojevývo tetã ruvicha rendápe, Ocozías oporandu ichupekuéra: Mba’érehe piko peju jevy pya’eiterei." 
2Kings1:6 Ha’ekuéra he’i ichupe: Rojohu peteĩ kuimba’e he’iva’ekue oréve: Tapeho ha pejevy tetã ruvicha rendápe, ha peje ichupe: Péicha he’iuka Ñanderuete: Ndaipóripa peteĩ Jára Israel retãme, remondo hag̃ua remba’eporandúvo Baal-zebub, Ecron járape. Upévare nde rupágui nerepu’ãmo’ãvéima, añetehápe remanóta." 
2Kings1:7 Upémaramo Ocozías he’i ichupekuéra: Mba’éicha piko ra’e pe kuimba’e pejohuva’ekue tapére, he’iva’ekue peẽme ko’ã mba’e ko’ãva." 
2Kings1:8 Ha ha’ekuéra he’i jevy ichupe: Peteĩ kuimba’e ijao havijupáva, ha oiporúva peteĩ ku’a jokuaha vakapiguiguáva. Upévo ha’e he’i: Péva Elías, pe Tisbegua." 
2Kings1:9 Upéi, Okozías omondo ipiári peteĩ soldádo ruvicha, 50 soldádo reheve, ha oho hikuái Elías rendápe; ha péina Elías oguapyhína peteĩ cérro ru’ãme. Ha pe soldádo ruvicha he’i ichupe: Ñanderuete rembiguái, tetã ruvicha he’iuka ndéve reguejy hag̃ua." 
2Kings1:10 Ha Elías he’i pe soldádo ruvichápe: Che, Ñanderuete rembiguái ramo, to’a tata yvágagui ha tanehundi ne 50 soldádo reheve. He’ipávo, ho’a tata yvágagui ha ohundi ichupe ha avei umi 50 kuimba’e hendive oĩvape." 
2Kings1:11 Upéi tetã ruvicha omondo jevy ambue soldádo ruvicha 50 kuimba’e reheve; ha oñe’ẽ Elíaspe he’ívo: Ñanderuete rembiguái, tetã ruvicha he’iuka ndéve: Pya’e eguejy." 
2Kings1:12 Ha Elías he’i ichupe: Che Ñanderuete rembiguái ramo, to’a tata yvágagui, ha tanehundi ne 50 irũnguéra reheve. Upévo, ho’a tata yvágagui ha ohundi avei ichupe ha avei umi 50 hendiveguápe." 
2Kings1:13 Ha Ocozías omondo jevy ambue soldádo ruvicha 50 soldádo reheve; ha pe mburuvicha péva og̃uahẽvo Elías rendápe oñesũ ha omba’ejerure ichupe, he’ívo: Ñanderuete rembiguái, ajerure ndéve remomba’emi hag̃ua che rekove ha ko’ã ne rembiguaikuéra rekove." 
2Kings1:14 Aikuaa porã ningo ho’áma hague tata yvágagui ha ohundi mokõi soldádo ruvicha ha 100 soldádope; ko’ág̃a ko che rekove to’a porã nde resa renondépe. 
2Kings1:15 Upémaramo Ñanderuete yvága rembiguái he’i Elíaspe: Tereho hendive, ani rekyhyje ichugui. Ha ha’e opu’ã ha oguejy hendive tetã ruvicha rendápe." 
2Kings1:16 Ha Elías he’i ichupe: Péicha he’iuka ndéve Ñanderuete: Remondo haguére ne rembijokuaikuéra omba’eporandu hag̃ua Baal-zebub, Ecron járape, ndaipóri ramoguáicha Israélpe pende Jára remba’eporandu hag̃ua, upévagui nerepu’ãmo’ãvéi nde rupágui, katuete remanóta." 
2Kings1:17 Ha Ocozías omano, Ñanderuete he’i haguéicha Elías juru rupi. Ha ityvýra Joram oisãmbyhy hendaguépe, Ocozías ndaita’ýraigui; ha péva ojehu pe ambue Joram, Josafat ra’y, Juda retã ruvicha, oñepyrũvo oisãmbyhy mokõi áño." 
2Kings1:18 Ambue Ocozías rembiapokue ojehaipa umi Israel retã ruvichakuéra rembiapokue kuatiañe’ẽme, (Crónicas)." 
2Kings2:1 Ojehu ningo Ñanderuete ohupiséma ramo Elíaspe yvágape peteĩ yvytu atã reheve, Elías ouhína Eliséo ndive Gilgálgui." 
2Kings2:2 Ha Elías he’i Eliséope: Ko’ág̃a epyta ko’ápe, Ñanderuete chemondógui Betélpe. Ha Eliséo he’i ichupe: Ñanderuete rekove rehe ha ne ánga rekovére che ndorohejamo’ãi. Ha oguejy hikuái oñondive Betélpe." 
2Kings2:3 Ha umi proféta remimbo’e oĩva Betélpe osẽ ojejohu hag̃ua Eliséo ndive, ha he’i hikuái ichupe: Reikuaa piko Ñanderuete ko ára kóvape oipe’ataha nde járape ko yvy árigui. Ha Eliséo he’i: Upéicha, che aikuaa, pekirirĩ porã katu." 
2Kings2:4 Ha Elías he’i jevy ichupe: Eliséo ko’ág̃a epyta ko’ápe, Ñanderuete chemondógui Jericópe. Ha ha’e he’i: Ñanderuete rekove rehe ha ne ánga rekove rehe che ndorohejamo’ãi. Ha ou hikuái oñondive Jericópe." 
2Kings2:5 Ha oñemboja Eliséo rendápe umi proféta remimbo’e oĩva Jericópe ha he’i ichupe: Reikuaa piko Ñanderuete ko ára kóvape oipe’ataha nde járape yvy árigui; ha ha’e he’i jevy: Upéicha, che aikuaa voi, pekirirĩ katu." 
2Kings2:6 Ha Elías he’i Eliséope: Ajerure ndéve epytána ko’ápe, Ñanderuete chemondógui Jordánpe. Ha ha’e he’i: Ñanderuete rekovére ha ne ánga rekovére, che ndorohejamo’ãi, ha mokõivéva oho jey oñondive." 
2Kings2:7 Ha ou 50 proféta remimbo’e ha oñembo’y mombyryhápe hovaikuéra, Elías ha Eliséo oñembo’y jave Jordan rembe’ýpe." 
2Kings2:8 Upémaramo Elías ojapyhy ijahoja, ombyapakua ha ipype oinupã pe y, ha pe y oñemopa’ũ peteĩ yke ha ambue yke gotýo, ha mokõivéva ohasa pe pa’ũ ikãha rupi." 
2Kings2:9 Ohasapáma ramo hikuái, Elías he’i jevy Eliséope: Ejerure peteĩ mba’e reipotáva ajapo hag̃ua nderehehápe, ajereraha mboyve ndehegui. Ha Eliséo he’i: Ajerure ndéve mokõi pehẽngue nde pytu porãgui." 
2Kings2:10 Ha ha’e he’i: Mba’e hasyetéva rejerure. Nde cherecha ramo ajererahávo ndehegui, oñeme’ẽta ndéve pe mba’e rejeruréva; ha nde ndacherechái ramo katu, noñeme’ẽmo’ãi pe mba’e rejeruréva." 
2Kings2:11 Ha ojehu oñemongeta jave hikuái, péina ápe peteĩ cárro ha ikavajukuéra tata hendýva ou oipe’a Elíaspe, Eliséo resa renondégui; ha Elías ojehupi yvágape peteĩ yvytu jere atã reheve." 
2Kings2:12 Ha Eliséo ohechávo osapukái: Che ru, che ru, ndetuichave Israel cárro ha kavaju ariguágui. Ha upéi ndohechavéi ichupe; ha ohupi ijao omondoro hag̃ua mokõi hendápe." 
2Kings2:13 Uperire ha’e ohupi Elías ahoja ho’ava’ekue ichugui, ha ojevy ha ou oñembo’y Jordan rembe’ýpe." 
2Kings2:14 Ha ojapyhy Elías ahoja ho’ava’ekue, ha oinupãvo pe y, he’i: Moõpa oime Ñanderuete, Elías jára, ha oinupãvo pe y Elías oinupã hagueichaite, pe y oñemboyke peteĩ yke ha ambue yke gotýo, ha Eliséo ohasa imbyte ikãha rupi." 
2Kings2:15 Ha umi proféta remimbo’e oĩva Jericópe ohechávo ichupe ambue y rembe’ýpe, he’i: Elías pytu porã oguejy Eliséo ári, ha ou hikuái hendápe ha ojayvy hikuái henondépe." 
2Kings2:16 Ha he’i joa: Eikuaa porãke, ore ne rembiguaikuéra apytépe oĩ 50 kuimba’e imbaretéva; toho hikuái ko’ág̃a ha toheka nde járape; ikatu porãkuaa Ñanderuete Pytu Porãitéva omopu’ã ichupe, ha oity jevy umi cérro rupi térã cérro pa’ũ rupi. Ha ha’e he’i ichupekuéra: Ani pemondótei." 
2Kings2:17 Ha’ekuéra katu he’i jevy jey Eliséope, upévare ha’e oheja oho, he’ívo: Pemondo. Upéramo omondo hikuái 50 kuimba’e, ha ha’ekuéra oheka opa rupiete mbohapy ára pukukue ha ndojohúi avavépe." 
2Kings2:18 Ha ou jevývo hikuái Eliséo rendápe, ha’e opytágui Jericópe, ha’e he’i ichupekuéra: Chéiko nda’éi voi ra’e peẽme ani hag̃ua peho." 
2Kings2:19 Umi kuimba’e táva pegua he’i Eliséope: Péina ápe, ko táva renda kóva ningo iporã, nde che jára rehecha háicha; hi’ýnte ivai ha omomembykua kuñakuérape." 
2Kings2:20 Upéramo ha’e he’i: Pegueru chéve peteĩ ña’ẽ pyahu ha pemoĩ ipype juky. Ha ogueru ichupe hikuái. 
2Kings2:21 Ha Eliséo oho umi yvu rupi, ha oity ipype pe juky ha he’i: Péicha he’i Ñanderuete: Che aipohãno ko y kóva anive hag̃ua oporombohasy térã oporojuka." 
2Kings2:22 Ha ko ára kóva peve iporã umi y, Eliséo he’i haguéicha." 
2Kings2:23 Upéi ojupi Betélpe ha ohokuévo tape rehe, osẽ ichupe pe távagui mitã kuimba’ekuéra ha oñembohory hese, he’ívo: Nde, akã perõ, ejupi; nde, akã perõ, ejupi." 
2Kings2:24 Ha oma’ẽvo hapykue gotýo, ohecha ichupekuéra, ha ha’e omaldeci ichupekuéra Ñanderuete rérape. Upéi osẽ mokõi óso ka’aguýgui ha omondyryry umi 42 mitã kuimba’épe." 
2Kings2:25 Upégui oho Carmel cérrope, ha upégui oho jevy Samáriape." 
2Kings3:1 Josafat, Juda retã ruvicha oisãmbyhy ramo 18 áño; Joram, Acab ra’y oñepyrũ oisãmbyhy Israel retãme, Samáriape, 12 áño ha’e oisãmbyhy." 
2Kings3:2 Joram ojapo ivaíva Ñanderuete resa renondépe, ndohupitýi ramojepe isy ha itúvape; oipe’águi Baal rete ra’ãnga itúva ojapova’ekue." 
2Kings3:3 Ha’e ojapo umi Jeroboam, Nebat ra’y, angaipakuéra, ha’e omoangaipava’ekue Israelguakuérape, ha noñemboykéi ichugui." 
2Kings3:4 Upéramo Mesa, Moab retã ruvicha, hymba heta ha opytágui Israel retã ruvicha poguýpe, ome’ẽva’erã Israel retãme cáda áño 100.000 ovecha ra’y ha 100.000 ovecha mácho raguekue." 
2Kings3:5 Acab omano rire katu, Moab retã ruvicha opu’ã Israel retã ruvicha rehe." 
2Kings3:6 Upéramo Joram, Israel retã ruvicha, osẽ Samáriagui ha oipapa opaite Israelguápe." 
2Kings3:7 Ha he’iuka Josafat, Juda retã ruvichápe: Moab retã ruvicha opu’ã cherehe: Rehótapa chendive ñañorãirõ hag̃ua oñondive Moabgua ndive. Ha ha’e he’i: Aháta, che ningo ndeichagua avei, che retã ne retãicha, ha che kavajukuéra nde kavajukuéraicha avei." 
2Kings3:8 Ha he’i: Mba’e tapérepa jaháta. Ha ha’e he’i: Edom desiérto rape rupi. 
2Kings3:9 Ha osẽ: Israel retã ruvicha, Juda retã ruvicha ha Edom retã ruvicha, ha ojereségui desiértogui oiko 7 ára pukukue, upeaja hi’y opa, soldádo ha hymbakuérape g̃uarã." 
2Kings3:10 Upéramo Israel retã ruvicha he’i: Ma’ẽ, Ñanderuete piko ohenói mbohapy tetã ruvichakuérape omoĩ hag̃ua Moabguakuéra pópe." 
2Kings3:11 Ha Josafat katu he’i: Ápe piko ndaipóri Ñanderuete proféta, ha’érupi ñamba’eporandu hag̃ua ichupe. Ha peteĩ Israel retã ruvicha rembiguái he’i: Ápe oime Eliséo, Safat ra’y, oikova’ekue Elías rembiguái ramo." 
2Kings3:12 Ha Josafat he’i: Ha’e oguerekóne Ñanderuete ñe’ẽ. Ha Eliséo ou Israel retã ruvicha, Josafat ha Edom retã ruvicha rendápe." 
2Kings3:13 Upéramo Eliséo he’i Israel retã ruvichápe: Mba’éiko che aguereko nendive. Terehóna nde ru ha nde sy profetakuéra rendápe. Ha Israel retã ruvicha he’i: Nahániri, Ñanderuete piko ombyatymba’e ko’ã mbohapy tetã ruvichápe omoĩ hag̃ua Moabguakuéra pópe." 
2Kings3:14 Ha Eliséo he’i: Yvága atykuéra Jára rekovére ha ichupe g̃uarã che amba’apo’aína, ndaha’éi rire Josafat rehehápe, ndahechaiva’erãmo’ã nde rova, ha nañe’ẽiva’erãmo’ã nendive." 
2Kings3:15 Ko’ág̃a pegueru chéve peteĩ mbaraka mbopuhára. Ha ombopúvo pe mbaraka mbopuhára, Ñanderuete po ou Eliséo ári." 
2Kings3:16 Ha ha’e he’i: Péicha he’i Ñanderuete: Pejo’o ko’ã cerrokuéra pa’ũme (válle) heta yvykua. 
2Kings3:17 Ñanderuete he’ígui: Ndapehechamo’ãi yvytu térã ama ko cérro pa’ũ kóvape, upeichavéramo jepe henyhẽta ýgui, ha peẽ ha pene rymbakuéra pey’úta." 
2Kings3:18 Ha ko’ã mba’e ndaha’éi mba’eve Ñanderuetépe g̃uarã; hi’ári omoĩta Moabguakuérape pende pópe. 
2Kings3:19 Ha peẽ pembyaipava’erã umi táva tápia yvate ha opaite tava’ikuéra iporãva avei, ha peitypáta yvyra iporãva guive, ha pejatýta hypa hag̃ua umi ykua, ha ikokue iporãva pembyaipáta itápe." 
2Kings3:20 Ojehu upe pyhareve oñekuave’ẽvo kuave’ẽmby, Edom retãgui ou heta y ha oñuãmba pe yvy." 
2Kings3:21 Ha opaite Moabgua ohendúvo umi mbohapy tetã ruvicha ojupiha ojeity hag̃ua hi’arikuéra, oñembyaty hikuái umi oguerahakuaáva guive ñorãirõ rembiporu ha oñemoĩ hikuái hetã rembe’ýpe." 
2Kings3:22 Ha ambue pyhareve, Moabguakuéra opu’ãvo ha pe kuarahy ohesapévo y ape rehe, ha’ekuéra mombyry guive ohecha pe y, ipytãva tuguýicha." 
2Kings3:23 Ha he’i hikuái: Tuguy ningo amóva, umi tetã ruvicha oñorãirõmba oñondivekuéra, ha ojojukapa hikuái kyse pukúpe. Ko’ág̃a Moabguakuéra jaha jaguerupa imba’ekuéra." 
2Kings3:24 Ha og̃uahẽvo hikuái Israel oñembyatyhápe, Israelguakuéra opu’ã ha ojeity Moabguakuéra ári, ha omokañy ichupekuéra, omuña ha ojuka hikuái heta Moabguakuérape." 
2Kings3:25 Ha ombotapere hikuái itavakuéra, ikokuekuéra, peteĩteĩva oitývo heta ita, ha omyenyhẽ hikuái yvukuéra ha oitypa yvyra iporãva guive, hemby peve Kir-harásetpe, pe táva oñemongora porã ita reheve, upéi umi ita mombohakuéra omongora ha ohundi hikuái." 
2Kings3:26 Moab retã ruvicha ohechakuaávo ndaipu’akamo’ãiha pe ñorãirõre, ogueraha hendive 700 soldádo oiporukuaáva kyse puku ha oho ojeity hag̃ua Edom retã ruvicha ári, ndaipu’akái katu hese." 
2Kings3:27 Upémaramo ojapyhy ita’ýra ypykue, oisãmbyhyva’erãmo’ãva hendaguépe, ha oikuave’ẽ ichupe kuave’ẽmby ojehapypáva ramo táva tápia yvate ári. Upévare Israelguakuéra ipochyete ha ojei hikuái oupa jevy hag̃ua hetãme." 
2Kings4:1 Peteĩ kuñakarai, proféta remimbo’e rembirekokue, omba’ejerure asy Eliséope, he’ívo: Ne rembiguái, che ména omanóma; ha nde reikuaa porã ha’e okyhyje hague Ñanderuetégui; ha ko’ág̃a og̃uahẽ pe omba’eporukava’ekue ichupe ojapyhy hag̃ua umi mokõi che memby, hembiguái ramo, pe mba’eporukakue repy rehe." 
2Kings4:2 Ha Eliséo he’i ichupe: Mba’épa ikatu che ajapo nderehe. Emombe’u chéve mba’épa reguereko nde rógape. Ha pe kuñakarai he’i: Ne rembiguái mba’evete ndoguerekovéi hógape, peteĩ acéite ryrumímante." 
2Kings4:3 Ha ha’e he’i ichupe: Tereho ha eiporu umi nde róga jerére oikóvagui (vecínogui) heta mba’yru. 
2Kings4:4 Upéi eike ne membykuéra ndive nde rógape ha emboty ne rokẽ; upéi eñohẽ nde acéite ne mba’yrúgui, remyenyhẽmba peve umi acéite ryru reiporuva’ekue, ha henyhẽvo peteĩ, emboyke nde koty ruguápe." 
2Kings4:5 Ko kuñakarai ojapopa Eliséo he’iva’ekue guive ichupe, upéi omboty hóga rokẽ ha omyenyhẽ umi mba’yru oiporuva’ekue imembykuéra ombohasáva ichupe." 
2Kings4:6 Ha umi mba’yru henyhẽmbáma ramo he’i peteĩ imembýpe: Eruvéke chéve mba’yrukuéra. Ha ha’e he’i ichupe: Ndaiporivéima mba’yru. Upevove opa avei pe acéite. 
2Kings4:7 Upéi ou omombe’u Eliséope, ha ha’e he’i ichupe: Tereho ha eñemu pe acéite rehe, ha ehepyme’ẽ umi mba’e porukaharépe; ha nde ha ne membykuéra peikóta hembyre reheve." 
2Kings4:8 Ojehu peteĩ árape, Eliséo ohasa ohóvo Sunem rupi; ha upépe oiko peteĩ kuñakarai ojererekóva ichupe mba’e ramo, ha opaite ára ohasa jevy ramo upérupi ha’e ohenói ichupe okaru hag̃ua; ha Eliséo oike ko kuñakarai rógape okaru hag̃ua hendive." 
2Kings4:9 Ha ha’e he’i iménape: Péina ág̃a, che aikuaa pe ohasáva jepi ñande róga rupi ha’eha peteĩ Ñanderuete rembiguái heko porãva." 
2Kings4:10 Che ajerure ndéve ñamopu’ã hag̃ua ichupe g̃uarã peteĩ kotymi, ha ñamoĩ ipype tupa, mesa, guapyha ha tataindyenda, ha’e ou jave ñane rendápe opytu’u hag̃ua ipype." 
2Kings4:11 Ha ojehu peteĩ árape ha’e ou jevývo opyta oke hag̃ua pe koty pévape. 
2Kings4:12 Upéramo Eliséo he’i hembiguái Gejazípe: Ehenói pe kuñakarai Sunemguápe. Gejazi ohenói ichupe, ha ha’e ou hendápe." 
2Kings4:13 Ha Eliséo he’i hembiguái Gejazípe, ere ichupe: Ma’ẽ, nde ningo reñeha’ãmbaite reñangareko porã hag̃ua orerehe, upévare ejerure peteĩ mba’e reipotáva ajapo hag̃ua nderehe. Reipotápa añe’ẽ nderehe tetã ruvichápe, térã soldádo ruvichápe. Ha pe kuñakarai he’i: Che aiko porã che pehẽnguekuéra apytépe." 
2Kings4:14 Ha ha’e he’i: Mba’éiko ikatu ajapo hese. Ha Gejazi he’i: Péina ápe, ha’e naimembýi, ha iména itujáma." 
2Kings4:15 Upémaramo he’i ichupe: Ehenói ichupe. Ha ha’e ohenói ichupe, ha pe kuñakarai ou oñembo’y ikoty rokẽme." 
2Kings4:16 Ha Eliséo he’i ichupe: Pe áño oúvape, ko’ã ára rupi, reñañuãtama ne membýpe. Ha pe kuñakarai he’i: Anína péicha, nde karaiguasu, nde ningo Ñanderuete rembiguái heko porãva, ani reñembohorýtei ne rembiguái rehe." 
2Kings4:17 Ha pe kuñakarai ou hyeguasu ha imemby peteĩ mitãkuimba’e pe áño ambuépe, Eliséo he’i haguéicha ichupe." 
2Kings4:18 Ha pe mitã okakuaa. Ha ojehu peteĩ árape, ou itúva rendápe, oĩvahína umi temitỹngue kytĩhára ndive." 
2Kings4:19 Ha he’i itúvape: Ái, che akã; ái, che akã. Ha itúva he’i peteĩ tembiguáipe: Eraha isýpe." 
2Kings4:20 Ha ogueru rire isýpe, oguapy isy renypy’ã ári asaje peve, ha upéi omano." 
2Kings4:21 Upémaramo ha’e ojupi ha omoĩ imemby retekue pe proféta rupápe, ha osẽvo omboty pe okẽ." 
2Kings4:22 Upéi ohenói iménape ha he’i ichupe: Ajerure ndéve, emondo chendive peteĩ tembiguái ha peteĩ búrro kuñáva, aha hag̃ua ñaniháme Ñanderuete rembiguái rendápe, ha pya’e aju jevy hag̃ua." 
2Kings4:23 Ha ha’e he’i ichupe: Mba’upéiko rehóta hendápe ko ára kóvape. Ndaha’éi ningo jasy ra’y, térã jepytu’uha ára. Ha pe kuñakarai he’i: Ani rejepy’apýtei." 
2Kings4:24 Upéi ombyapeuka pe búrro kuña, ha he’i hembiguáipe: Eisãmbyhýke ha jaha; ha aníke chemombyta tape rehe, che nda’éi ramo ndéve." 
2Kings4:25 Ha’ekuéra oho ha og̃uahẽ Ñanderuete rembiguái rendápe, Carmel cérrope. Ha Eliséo ohechávo ichupe mombyry guive, he’i hembiguái Gejazípe: Péina ápe ou pe kuñakarai Sunem pegua." 
2Kings4:26 Tereho ko’ág̃a ñaniháme hendápe, ha eporandu ichupe: Oho porãmba piko ndéve, ne ménape ha ne membýpe avei. Ha ha’e he’i: Oho porãmba." 
2Kings4:27 Ha og̃uahẽ rire Eliséo rendápe, pe cérrope, ha’e ojejapyhy ipy rehe. Ha oñembojágui hese, Gejazi oipe’ase ichupe; ha Eliséo he’i ichupe: Ehejána, hi’angapýpe oĩ ñembyasy iróva, Ñanderuete omo’ã chehegui umi mba’e ojehúva ichupe ha ndoikuaaukái chéve." 
2Kings4:28 Ha pe kuñakarai he’i: Che karaiguasu chépa ajeruréra’e chememby hag̃ua. Nda’éipara’e ndéve ani hag̃ua reñembohory cherehe. 
2Kings4:29 Upémaramo Eliséo he’i Gejazípe: Ejeku’a jokua, ejapyhy che yvyra po’i nde pópe, ha tereho; reñohuvaitĩ ramo nde rapicha ndive ani remomaitei ha oĩ ramo nemomaiteíva ani rembohováitei; ha reg̃uahẽvo emoĩ che yvyra po’i pe mitã rova ári." 
2Kings4:30 Ha pe mitã sy he’i: Ñanderuete rekovére ha ne ánga rekovére, upéicha che ndorohejamo’ãi." 
2Kings4:31 Upémaramo Eliséo opu’ã ha oho hapykuéri. Ha Gejazi ohóma henonderãme ha omoĩ pe yvyra po’i pe mitã rova ári; pe mitã noñe’ẽi ha noñandúi mba’eve, upévare ha’e ojevy Eliséo rendápe, ha omombe’u ichupe, he’ívo: Pe mitã ndopáyiri." 
2Kings4:32 Eliséo og̃uahẽvo pe kuña rógape, péina pe mitã re’õngue ojepysóma hupa ári." 
2Kings4:33 Ha Eliséo oike rire omboty porã pe okẽ, ha oñembo’e Ñanderuetépe." 
2Kings4:34 Upéi oñeno ha ojepyso pe mitã ári, ha omoĩ ijuru pe mitã juru ári, ipo ipokuéra ári, péicha ojepyso hi’ári, ha pe mitã rete haku jevy." 
2Kings4:35 Upéi Eliséo opu’ã ha oguata pe koty ryepýre, upéi ojepyso jevy hi’ári, ha pe mitã iñatĩa 7 jevy, ha upéi ojesape’a." 
2Kings4:36 Upéramo Eliséo ohenói Gejazípe, ha he’i ichupe: Ehenói pe kuñakaraípe. Ha ha’e ohenói ichupe. Ha oikévo pe kuñakarai, Eliséo he’i ichupe: Na’ápe ne memby." 
2Kings4:37 Ha’e oikévo ojeity Eliséo renondépe, oñesũpehẽ yvy peve; upéi ohupi imemby ha osẽ hikuái." 
2Kings4:38 Eliséo oho jevy Gilgálpe ñembyahýi guasu oĩ jave upe tetãpy rehe. Ha proféta remimbo’ekuéra oĩmba hendive, ha upévagui ha’e he’i hembiguáipe: Emoĩ peteĩ japepoguasu, ha ejapo hi’upyrã proféta remimbo’ekuérape g̃uarã." 
2Kings4:39 Ha peteĩ osẽ ñu rehe ohekávo ka’avo, ha ojohu peteĩ plánta ka’aguy ojoguáva pepínope, ha omyenyhẽ oguerúvo ijao ruguáipe; ha ou jevy ha omoĩ tembi’urãme, ndoikuaái katu mba’épa péva." 
2Kings4:40 Upéi omoĩ kuimba’ekuérape ho’u hag̃ua hikuái; ha ojehu ho’úvo hikuái pe tembi’u, osapukái hikuái ha he’i: Ñanderuete rembiguái, ko tembi’úpe oĩ pohã vai orejukátava. Ha ndaikatuvéi ho’u hikuái." 
2Kings4:41 Upémaramo Eliséo he’i ichupekuéra: Pegueru trígo ku’i ha pembojehe’a pene rembi’u rehe, ha he’i: He’uka katu nde rapichakuérape. Ko’ág̃a ndaiporivéima mba’evaíva pene rembi’úpe." 
2Kings4:42 Upéramo pete’ĩ kuimba’e oúva Baal-saliságui, ogueru Eliséope pan tenondevéva, 20 pan cebáda (ojoguáva trígope), ha trígo hára pyahu mbichypyréva. Ha ha’e he’i: Peme’ẽ ichupekuéra ho’u hag̃ua." 
2Kings4:43 Ha hembiguái he’i jevy: Mba’éicha piko amoĩta ko’ãvante 100 kuimba’épe g̃uarã. Eliséo katu ombohovái: Eme’ẽ ichupekuéra ho’u hag̃ua, péicha he’ígui Ñanderuete: Ho’úta hikuái ha hemby jevýta." 
2Kings4:44 Upémaramo omoĩ henondepekuéra, ha hyg̃uatãmba rire hemby gueteri, Ñanderuete he’i hagueichaite." 
2Kings5:1 Naaman, Síria soldádo ruvicha guasu, ha’e ningo peteĩ kuimba’e oñemoherakuãguasúva Síria retã ruvicha renondépe, ha ijára ohayhu ichupe, ha’e rupi Ñanderuete osalva va’ekue Síria retãme. Ko kuimba’e kóva ipy’aguasuete, ko’ág̃a katu iléprapa." 
2Kings5:2 Ha Síriagui osẽra’e umi soldádo aty oporomondáva, upéicha oguerahava’ekue hikuái peteĩ mitãkuña Israel retãgui, ha péva opyta Naaman rembireko rembiguái ramo." 
2Kings5:3 Kóva he’i pe kuñakarai, ijárape: Che jára omba’ejerure ramo pe profétape oikóva Samáriape, ha’e katuete omongueráta ne ménape ilépragui." 
2Kings5:4 Ha Naaman oho imburuvichaguasu rendápe, ha omombe’u ichupe ko’ã mba’e: Péicha he’i peteĩ mitãkuña Israel pegua." 
2Kings5:5 Upérõ Síria retã ruvicha he’i Naamánpe: Eguata, tereho, ha che aguerahaukáta peteĩ kuatiañe’ẽ Israel retã ruvichápe. Ha osẽvo, ogueraha 335 kílo pláta, 6.000 óro akytã (pehẽngue) ha 10 ao hepyetéva." 
2Kings5:6 Ogueraha avei kuatiañe’ẽ Israel retã ruvichápe g̃uarã, he’íva péicha: Og̃uahẽvo ne rendápe ko kuatiañe’ẽ, eikuaa péva rupi che amondo ne rendápe che rembiguái Naamánpe, remonguera hag̃ua ichupe ilépragui." 
2Kings5:7 Israel retã ruvicha omoñe’ẽ rire pe kuatiañe’ẽ, omondoro ijaokuéra ha he’i: Chéiko yvága Jára mba’e, aporojuka ha aporomoingove hag̃ua, kóa ombou che rendápe peteĩ kuimba’e amonguera hag̃ua ichupe ilépragui. Pema’ẽ porã ha pehecha mba’éichapa ha’e oheka peteĩ tape chereity hag̃ua." 
2Kings5:8 Ha Eliséo, Ñanderuete rembiguái, ohendúvo pe Israel retã ruvicha omondoro hague ijao, he’iuka tetã ruvichápe: Mba’érehepa remondoróra’e nde ao. Tou ha’e che rendápe, ha’e oikuaa hag̃ua Israélpe oĩha Ñanderuete proféta." 
2Kings5:9 Ha Naaman ou ikavajukuéra ha iñorãirõhára cárro reheve, ha opyta Eliséo róga rokẽ rovái." 
2Kings5:10 Upéramo Eliséo omondo peteĩ hembiguái hendápe he’i hag̃ua: Tereho ha ejahu Jordan ysyrýpe 7 jevy, ha nde ro’o ipyahupáta ha nepotĩ jevýta." 
2Kings5:11 Ha Naaman oho pochypópe, ha he’i: Che ningo ha’e che py’apýpe: Ha’e osẽta ha oñembo’ýta che renondépe ohenói hag̃ua Ijára réra, upéi omopu’ãta ipo ha opokóta cherehe, chemonguera hag̃ua che lépragui." 
2Kings5:12 Damásco ysyrykuéra, Abana ha Farpar, naiporãvéi piko mayma Israel ýgui, ha añapymi ramo umívape, nachepotĩmo’ãi piko avei. Ha ojere oho pochypópe." 
2Kings5:13 Hembiguaikuéra katu oñemboja hese ha oñe’ẽ porã hendive he’ívo: Ore ru, pe proféta he’i ramo ndéve rejapo hag̃ua mba’e hasyvéva, nderejapoichénepa. Ko’yteve katu he’írõ ndéve: Eñapymi ha nepotĩ jevýta." 
2Kings5:14 Upéramo ha’e oguejy ha oñapymi 7 jevy Jordánpe, he’iuka haguéicha ichupe Ñanderuete proféta Eliséo, ha ho’o ipyahu jevy peteĩ mitã ro’óicha, ha opyta ipotĩete." 
2Kings5:15 Upéi oho jevy Eliséo rendápe, ha’e iñirũnguéra ndive, ha oñemoĩ henondépe ha he’i: Péina ápe ko’ág̃a aikuaáma ndaiporiha ambue Jára ko yvy apére, Israel Jára añónte oĩ. Ajerure ndéve rejapyhy hag̃ua jopoimi ne rembiguáigui." 
2Kings5:16 Ha Eliséo he’i ichupe: Israel Jára rekovére, ha ichupe g̃uarã che amba’apo’aína, ndajapyhymo’ãi mba’eve nde pógui. Heta oñeha’ã ojapyhy hag̃ua ichugui oimeraẽva mba’e, Eliséo katu ndoipotaiete." 
2Kings5:17 Upéramo Naaman he’i: Ajerure ndéve, ko yvy kóvagui noñeme’ẽichénepa ne rembiguáipe mokõi mburika ipu’aka háicha. Ko’águi tenonderã gotyove ne rembiguái noikuave’ẽmo’ãvéi kuave’ẽmby ojehapypáva ambue járape g̃uarã, Israel Járape añónte." 
2Kings5:18 Ha ko’ã mba’épente Israel Jára toperdona hembiguáipe: Che jára, che retã ruvicha, oikérõ itupãópe oñembo’e hag̃ua ijára Rimónpe ha péva jave ojejoko ramo che jyva rehe, ha che avei ajayvy ramo Rimon tupãópe; ajapóvo upéicha Israel Jára toperdona ko’ã mba’e ne rembiguáipe." 
2Kings5:19 Ha Eliséo he’i ichupe: Tereho py’aguapy reheve. Ha oho rire oiméne oguata peteĩ légua mbyte rupi. 
2Kings5:20 Upéramo Gejazi, pe proféta rembiguái, he’i ipy’apýpe: Che jára ningo ndohejái ko Siriaygua, Naaman, ome’ẽ ichupe mba’eve umi mba’eita ogueruva’ekuégui. Ñanderuete rekovére, che añaníta hapykuéri ha ajapyhýta ichugui oimeraẽva mba’e." 
2Kings5:21 Ha Gejazi oho Naaman rapykuéri; ha Naaman ohechávo oĩha oúva ñaniháme hapykuéri, oguejy icárrogui oho hag̃ua hendápe, ha he’i: Oho porãmba piko." 
2Kings5:22 Ha Gejazi he’i: Iporãmba. Che jára chembou ha’évo ndéve: Péina ag̃aite og̃uahẽ che rendápe Efrain cérrogui mokõi proféta remimbo’e: Ajerure ndéve eme’ẽmo ichupekuéra g̃uarã 33,5 kílo óro morotĩ ha mokõi ao hepyetéva." 
2Kings5:23 Naaman he’i: Ajerure ndéve ejapyhýna 67 kílo; ha ojerure jevy jey, ha mokõi vosápe omoinge 67 kílo pláta, ha mokõi ao pyahu, ha omoĩ mokõi hembiguái ape rehe ogueraha hag̃ua ichupe g̃uarã." 
2Kings5:24 Ha péicha oho, ha og̃uahẽvo peteĩ ógape ñemiha meguápe, Gejazi ojapyhy ipógui ha oñongatu pe ógape; upéi he’i umi kuimba’épe oho jevy hag̃ua." 
2Kings5:25 Upéi ha’e ou ha oñemoĩ ijára renondépe. Ha Eliséo he’i ichupe: Mamóguipa reju Gejazi. Ha’e katu he’i ichupe: Ne rembiguái ndohóikuri mamove. 
2Kings5:26 Upéramo Eliséo he’i ichupe: Che pytúpe aime avei upérupi, Naaman oguejy ramo icárrogui ohug̃uaitĩ hag̃ua nendive. Ko’ág̃a piko hi’ára jajapyhy hag̃ua pláta, ao, olivoty, parralty, ovechaita, gueieta, tembiguái kuimba’e ha kuñáva." 
2Kings5:27 Upévagui, Naaman leprakue ováta nderehe ha ne ñemoñarenguéra rehe opaite árape. Ha osẽ rire henondégui iléprapa, ha hete pire imorotĩmba heládaicha ára ro’ypeguáicha." 
2Kings6:1 Umi proféta remimbo’e he’i Eliséope: Péina ápe, ko tenda roikoha nendive michĩma oréve g̃uarã." 
2Kings6:2 Toroho ko’ág̃a Jordan ysyrýpe ha toroikytĩ upépe peteĩteĩva ore róga vigarã ha toromopu’ã upépe voi peteĩ óga roiko hag̃ua. Ha ha’e he’i: Tapeho. 
2Kings6:3 Ha peteĩ ijapytepekuéra he’i: Rojerure ndéve reju hag̃ua ne rembiguaikuéra ndive; ha ha’e he’i: Jaha katu. 
2Kings6:4 Ha og̃uahẽvo Jordánpe oikytĩ hikuái yvyrakuéra. 
2Kings6:5 Ha ojehu peteĩ proféta oity jave hína peteĩ yvyra, ýpe ho’a pe hácha ha’e oiporúva; ha osapukái he’ívo: Ái, ái che Jára, che Jára, péva ningo ojeporukava’ekue chéve." 
2Kings6:6 Ha Eliséo oporandu ichupe: Moõitépa ho’ára’e. Ha ha’e ohechauka ichupe ho’a haguépe. Upémaramo ha’e oikytĩ peteĩ yvyra, ha oity upépe; ha pe hácha ou y apére ha ovevúi." 
2Kings6:7 Ha he’i: Ejapyhy. Ha ha’e ipojái hese ha ojapyhy jevy. 
2Kings6:8 Síria retã ruvicha ojeityse Israel ári, ha ha’e omombe’u hembiguaikuérape mamópa pe tenda ha’e oiporavomava’ekue ojeity hag̃ua hi’arikuéra." 
2Kings6:9 Ha Eliséo he’iuka Israel retã ruvichápe: Ema’ẽke, ani rehasátei upérupi, umi Siriaygua nera’ãrõgui upépe." 
2Kings6:10 Upérõ Israel retã ruvicha omondo isoldadokuérape Eliséo he’i haguépe oho hag̃uáme, upéicha ndo’ái Siriaygua ñuhãme, ha péva heta jevy ojehu." 
2Kings6:11 Ha Síria retã ruvicha ojepy’apy ko’ã mba’e rehe; ha ohenói hembiguaikuérape ha he’i ichupekuéra: Napemombe’umo’ãi piko chéve mavaitépa ñande apytégui oĩ Israel retã ruvicha ndive. 
2Kings6:12 Upémaramo peteĩ hembiguái he’i: Ndaupéichai che retã ruvicha ha che jára, Israélpe ningo oĩ peteĩ proféta, hérava Eliséo, ha’e omombe’upa hetã ruvichápe pe ñe’ẽ nde eréva guive nde koty ñemiha meguágui jepe." 
2Kings6:13 Upémaramo he’i: Tapeho ha pehecha moõpa Eliséo oiko, ajapyhyuka hag̃ua ichupe. Ha oje’e ichupe: Eikuaa porãke ha’e oime Dotánpe." 
2Kings6:14 Upéramo tetã ruvicha omondo upépe ikavaju arigua aty, icarrokuéra rehevé, ha peteĩ soldádo aty tuicháva reheve, ha og̃uahẽvo pyharekuépe, omongorapaite pe táva Eliséo oĩháme." 
2Kings6:15 Ha pyharevete Eliséo rembiguái opu’ã ha péina umi soldádo omongorapaitéma pe táva, kavaju arigua ha carroita reheve. Upémaramo pe tembiguái he’i ijárape: Che jára, mba’éiko jajapóta ko’ág̃a." 
2Kings6:16 Ha Eliséo he’i ichupe: Ani rekyhyjétei, hetaiteve umi oĩva ñanendive, Siriayguakuéragui oĩva." 
2Kings6:17 Ha upérõ Eliséo oñembo’e ha he’i: Ajerure ndéve, ore Ruete, ehesape’a tohecha porã ha’e. Ha Ñanderuete ohesape’a hembiguáipe, ha oma’ẽvo ohecha pe cérrope henyhẽ tapicha kavaju ariguágui ha cárro tataguiguáva Eliséo jerekuévo." 
2Kings6:18 Ha umi Siriaygua oguejývo ipiári, Eliséo oñembo’e Ñanderuetépe, ha he’i: Ajerure ndéve emohesatũ ichupekuéra. Ha Ñanderuete omohesatũ ichupekuéra, Eliséo ojerure haguéicha." 
2Kings6:19 Upéi Eliséo he’i ichupekuéra: Ndaha’éi kóva pende rape, kóva ndaha’éi avei pe táva; peju che rapykuéri ha che pogueraháta pe kuimba’e pehekáva rendápe. Ha ogueraha ichupekuéra Samáriape." 
2Kings6:20 Ha og̃uahẽvo hikuái Samáriape Eliséo he’i: Ore Ruete, ehesape’ána ko’ãvape, tohecha jevy hikuái. Ha Ñanderuete ohesape’a ichupekuéra, ha oma’ẽvo hikuái ojejohu Samária mbytépe." 
2Kings6:21 Ha Israel retã ruvicha ohechávo ichupekuéra oporandu Eliséope: Ajukapátapa ichupekuéra, che ru." 
2Kings6:22 Ha ha’e he’i jevy: Ani rejukátei. Ndépa rejukase umi rejapyhy’ỹva’ekuépe nde kyse puku ha nde guyrapápe; emoĩ henondepekuéra pan ha y, okaru ha hoy’u hag̃ua hikuái, ha toho jevy imburuvichaguasu rendápe." 
2Kings6:23 Upéramo oñeme’ẽ ichupekuéra tembi’ueta; ha okaru ha hoy’upa rire, omondo ichupekuéra, ha ha’ekuéra oho jevy ijára rendápe. Ha araka’eve ndouvéi Síriagui umi soldádo aty michĩva oporomonda hag̃ua Israel retãgui." 
2Kings6:24 Uperire Benadad, Síria retã ruvicha, ombyaty mayma isoldadokuéra, ha ojupi omongora hag̃ua Samária." 
2Kings6:25 Ha tuicha ñembyahýi oĩ Samáriape, oñemongorapaite haguére; peteĩ búrro akãngue jepe oñeme’ẽ 893 grámo pláta (óro morotĩ) rehe, ha 250 grámo pykasu repoti 56 grámo pláta rehe." 
2Kings6:26 Ha tetã ruvicha ohasávo pe táva tápia yvate rupi, peteĩ kuña osapukái ichupe, ha he’i: Chepytyvõmína tetã ruvicha, che jára." 
2Kings6:27 Ha ha’e he’i: Ñanderuete nanepytyvõi ramo, mamóguipa che ikatúta roipytyvõ. Kóga ra’ỹi oñemono’õ hágui, térãpa parral’a oñeñami hágui ndaikatúi roipytyvõ." 
2Kings6:28 Ha tetã ruvicha oporandu ichupe: Mba’éiko ojehu ndéve. Ha pe kuña he’i ichupe: Ko kuña kóva he’íkuri chéve: Eme’ẽna ne memby ha ja’u ko ára kóvape ha ko’ẽramo ja’úta che memby. 
2Kings6:29 Rombojy che memby ha ro’u. Ha ambue árape che ha’e ichupe: Eme’ẽ ko’ág̃a ne memby ja’u hag̃ua. Ha’e katu oñomi imembýpe. 
2Kings6:30 Tetã ruvicha ohendúvo ko kuñakarai ñe’ẽ, omondoro ijao, ha péicha ohasa pe táva tápia yvate rupi; upérõ tetãyguakuéra ohecha pe ao vosakue ha’e omondéva hetã ruvicha ao guýpe." 
2Kings6:31 Ha ha’e he’i: Ñanderuete tachenupã ha tachehavirave Eliséo, Safat ra’y akã opyta ramo hete rehe ko ára kóvape." 
2Kings6:32 Ha Eliséo oguapyhína hógape, ha hendive oguapy umi karai anciáno ha tetã ruvicha omondo hendápe peteĩ hembijokuái. Ha pe hemimondo og̃uahẽ mboyve Eliséo rendápe, ha’e he’i umi ancianokuérape: Ndapehechái piko, mba’éichapa ko oporojukáva membykue ombou cheakã’o hag̃ua, peñangarekóke, ha ág̃a og̃uahẽvo hemimondo pemboty pe okẽ, ha ani pehejátei oike. Noñehendúinepa hapykuéri ijára py ryapu." 
2Kings6:33 Oñe’ẽ gueteri Eliséo hendivekuéra, ha péina pe tetã ruvicha voi oguejy oúvo hendápe, ha he’i: Añetehápe ko’ã mba’evai ou Ñanderuetégui. Mba’érehe piko aha’ãrõvéta Ñanderuete pytyvõ rehe." 
2Kings7:1 Upémaramo Eliséo he’i ichupe: Ehendu Ñanderuete ñe’ẽ: “Ko’ẽ ramo ko hóra kóvape 6,7 lítro trigoku’i ojejoguáta 11,17 grámo pláta rehe ha 13,4 lítro cebáda ojejoguáta 11,17 grámo pláta rehe Samária plázape, opytáva táva rokẽguasu ypýpe”." 
2Kings7:2 Ha peteĩ mburuvicha, máva jyva rehe tetã ruvicha ojekóva, he’i Eliséope: Ñanderuete oipe’a ramo yvága rovetã, ndagueroviaichéne. Ha ha’e he’i: Eikuaa porãke, nde rehecháta nde resatee rupi opaite ko’ã mba’e, ág̃a katu ndere’umo’ãi mba’eve." 
2Kings7:3 Oikómi pe táva rokẽ oka gotýo irundy (4) kuimba’e iléprava, ha’ekuéra he’i ojupe: Mba’upéiko ñaiméta ápe ñamano meve." 
2Kings7:4 Jaike ramo táva ryepýpe, pe ñembyahyiguasu oĩva upépe katuete ñandejukáta ha japyta ramo ko’ápe ñamanótante avei. Jahána ko’ág̃a ha jahasa umi Siriaygua atyha gotýo; ha’ekuéra oheja ramo jaikove, jaikovéta; ha’ekuéra ñandejuka ramo, ñamanótamante." 
2Kings7:5 Ha opu’ã hikuái pytũmbypávo oho hag̃ua Siriaygua atyha gotýo; ha og̃uehẽvo umi Siriaygua atyha ñepyrũme ndaiporivéima avave. 
2Kings7:6 Ñanderuete ojapóra’e umi Siriaygua ohendu hag̃ua ijatyhápe cárro ryapueta, kavaju ryapueta ha peteĩ soldádo aty ndetuichaitéva ryapu; ha he’i ojupe hikuái: Péina ápe Israel retã ruvicha ojapyhy pirapire rehe Hetgua ruvicha ha Egípto ruvichakuéra oñorãirõ hag̃ua ñanendive." 
2Kings7:7 Upévare opu’ã hikuái ha okañy iñypytũmbávo, ha ohejapa hóga tymba pirekueguiguáva, ikavajukuéra, iburrokuéra, ha ambue mba’eita oĩva guive icampaméntope; ha okañy hikuái osalva hag̃uánte hekovekuéra." 
2Kings7:8 Ha umi iléprava og̃uahẽvo, oike hikuái peteĩ óga tymba pirekueguiguápe okaru ha hoy’u hag̃ua, ha ojapyhy upégui pláta, óro, aokuéra ha oho hikuái oñongatu hag̃ua ñemiháme; ha ou jevývo oike hikuái ambue óga tymba pirekueguiguápe ha upégui avei oguerahave oñongatu hag̃ua ñemiháme." 
2Kings7:9 Ha upéi he’i ojupe hikuái: Ndajajapo porãi ningo. Ko ára ningo mba’eporã ñamombe’u hag̃ua, ha ñande jaguerokirirĩ; ñaha’ãrõve ramo ko’ẽmba peve, ñande reko vai ñanderupitýne. Jaha katu ko’ág̃a voi jaike Samáriape ha ñamombe’u ko marandu iporãva tetã ruvicha rógape." 
2Kings7:10 Ou hikuái ha osapukái umi táva rokẽ rehe oñangarekóvape, ha omba’emombe’u ichupekuéra, he’ívo: Ore roho umi Siriaygua ijatyhápe, ha péina upépe ndaiporivéima avave, ndaipóri kuimba’e oñe’ẽva, kavaju ha búrro ñapytĩmbýmante, ha icampaménto ojeheja rei ojepoko’ỹre mba’evetére." 
2Kings7:11 Umi okẽ rehe oñangarekóva osapukái ha omoherakuã hyepy gotýo pe tetã ruvichaguasúpe. 
2Kings7:12 Ha tetã ruvicha opu’ã pe pyhare, ha he’i hembiguaikuérape: Che ha’éta peẽme mba’épa Siriayguakuéra ojapose ñanderehe. Ha’ekuéra oikuaa ñaneñembyahýimaha, ha osẽ hikuái hogakuéragui ha okañy hikuái ñu rehe, ñanembotavy hag̃ua he’ívo: Osẽvo Israelguakuéra itávagui, jaapresáta ichupekuéra hekove rehe ha jaikéta itávape." 
2Kings7:13 Upéramo peteĩ hembiguái he’i: Tojejapyhy 5 kavaju pe kavaju atymi hembýva apytégui gueteri ñande távape, ha omanombava’erãnte avei heta Israelgua omano haguéicha, ha ñamondo ha tojehecha mba’épa oiko." 
2Kings7:14 Upérõ ojapyhy mokõi cárro ikavajukuéra reheve, ha tetã ruvicha omondo Siriaygua atyhápe, he’ívo: Tapeho ha pehecha mba’épa oiko." 
2Kings7:15 Ha ha’ekuéra oho umi Siriayguakuéra rapykuéri ysyry Jordan peve; ha péina pe tape pukukue henyhẽ heta ao ha mba’e porãgui Siriayguakuéra omombova’ekue oho pya’esevégui, ha ou jevy umi tembiguái ha omombe’upa hetã ruvichápe." 
2Kings7:16 Upéramo tetãyguakuéra osẽ ha oipe’apa umi mba’e Siriaygua ohejava’ekue icampaméntope, ha oñeme’ẽ 6,7 lítro trígo ku’i iporãva 11,17 grámo pláta rehe, ha 13,4 lítro cebáda 11,17 grámo pláta rehe, Ñanderuete he’i haguéicha." 
2Kings7:17 Ha pe mburuvicha oñangarekóva pe plázare, pe tetã ruvicha ojekomiva’ekue hese; ha umi tetãyguakuéra oñanívo oity ichupe ha ohasa hi’ári, ha omano ha’e, Ñanderuete he’i haguéicha hembiguái rupi, pe tetã ruvicha oguejy ramoguare hendápe." 
2Kings7:18 Ha ojehupa Ñanderuete rembiguái he’i haguéicha tetã ruvichápe; 13,4 lítro cebáda oñeme’ẽta 11,17 grámo pláta rehe, ha 6,7 lítro trígo ku’i iporãva oñeme’ẽta avei 11,17 grámo pláta rehe, ko’ẽ ramo ko horaitépe, Samária rokẽme." 
2Kings7:19 Ha péva voi pe mburuvicha ombohovaiva’ekue he’ívo: Ñanderuete oipe’a ramo jepe yvága rovetã, ikatúnepa ojehu ko’ã mba’e. Ha Eliséo he’íkuri: Péina nde rehechapáta nde resatee rupi, ndere’umo’ãi katu ichugui mba’eve." 
2Kings7:20 Ha upeichaite ojehu tetãyguakuéra ohasávo hi’ári pe táva plázape, ha’e omano meve." 
2Kings8:1 Eliséo oñe’ẽ pe kuñakarai ndive, imembýpe ha’e omoingove jevyva’ekuépe, ha he’i ichupe: Epu’ã ha tereho nde ha opaite nde rogayguakuéra mamo ikatuhápe; Ñanderuete omboútagui ñembyahýi ipohýiva ko tetãme 7 áño pukukue." 
2Kings8:2 Upéramo pe kuñakarai opu’ã ha ojapopa Ñanderuete rembiguái he’i haguéicha ichupe; ha ha’e oho hogayguakuéra reheve Filisteaygua retãme 7 áño pukukue. 
2Kings8:3 Ha ohasa rire umi 7 áño, pe kuñakarai ou jevy Filisteayguakuéra retãgui; upéi oho tetã ruvicha rendápe ha ojerure asy oñeme’ẽ jevy hag̃ua ichupe hóga ha ijyvy (imba’éva voi)." 
2Kings8:4 Ha tetã ruvicha oñe’ẽ jave hína Gejazi ndive, Eliséo rembiguái, he’i ichupe: Ajerure ndéve emombe’úna chéve Eliséo rembiapokue techapyrãva." 
2Kings8:5 Ha ha’e omombe’u jave hína tetã ruvichápe mba’éichapa omoingove jevy peteĩ omanomava’ekuépe, péina ápe pe kuñakarai, máva memby ha’e omoingove jevyva’ekue, og̃uahẽ hendápe ojerurévo tetã ruvichápe oñeme’ẽ jevy hag̃ua ichupe hóga ha ijyvy. Upémaramo Gejazi he’i: Tetã ruvicha, che jára, kóa ha’e pe kuñakarai ha kóa ningo imemby, Eliséo omoingove jevyva’ekue." 
2Kings8:6 Ha tetã ruvicha oporandu pe kuñakaraípe, ha ha’e omombe’upa ichupe. Upéramo tetã ruvicha he’i peteĩ soldádo ruvichápe: Eme’ẽukapaite jevy ichupe opaite imba’éva guive, ha opaite ikoga’akue ohejaha ára guive ko tetãme ko ára kóva peve." 
2Kings8:7 Upéi Eliséo ou Damáscope; ha Benadad, Síria retã ruvicha, hasyetehína ha oñemombe’u ichupe: Ñanderuete rembiguái og̃uahẽma ne rendápe." 
2Kings8:8 Ha tetã ruvicha he’i Hazaélpe: Eraha nendive jopoikuéra, ha tereho ejejohu Ñanderuete rembiguái ndive, ha emba’eporandu ha’érupi Ñanderuetépe, akuerátapa ko mba’asy kóvagui." 
2Kings8:9 Ha Hazael ojapyhy ipópe heta jopói umi Damásco mba’erepyeta apytégui, ohupipa 40 caméllo ape ári ha oho ojojohu hag̃ua Eliséo ndive, ha og̃uahẽvo oñemoĩ henondépe, ha he’i: Nde ra’y Benadad, Síria retã ruvicha, chembou ne rendápe, he’ívo: Akuerátapa ko mba’asy kóvagui térãpa mba’e." 
2Kings8:10 Ha Eliséo he’i ichupe: Tereho ere ichupe: Añetehápe rekuerava’erãmo’ã ko mba’asýgui, upeichavéramo jepe Ñanderuete ohechauka chéve ha’e omanotaha katuete." 
2Kings8:11 Ha Ñanderuete rembiguái oma’ẽ porã hese, ombohova pytãmba peve, ha upéi ojahe’o." 
2Kings8:12 Upéramo Hazael he’i ichupe: Mba’érehe piko nerasẽ, che jára. Ha ha’e he’i: Ahechágui umi mba’evai nde rejapótava Israel ñemoñarenguéra rehe; rehapýta itáva oñemongorapyréva, imitãrusukuérape rejukáta kyse pukúpe, imitãkuéra reipetepáta yvy rehe, ha rembovopáta kuña hyeguasúva rye." 
2Kings8:13 Ha Hazael he’i: Ha mba’e apoha piko ko ne rembiguái, che peteĩ jaguánte, ajapo hag̃ua ko’ã mba’evaietéva. Ha Eliséo he’i jevy: Ñanderuete ohechaukáma chéve ndetaha Síria retã ruvicharãha." 
2Kings8:14 Ha Hazael oho, ha oike ijára rendápe, oporandúva ichupe: Mba’éiko he’i ndéve Eliséo. Ha ha’e ombohovái ichupe: He’i chéve katuete rekuerataha." 
2Kings8:15 Ha ambue ára ko’ẽvo, ojapyhy peteĩ ahoja ha omoinge ýpe, ha omoĩ Benadad rova ári, omano hag̃ua; upéi Hazael oisãmbyhy hendaguépe." 
2Kings8:16 Joram, Acab ra’y, oisãmbyhy ramo Israel retãme 5 áño, Joram, oñepyrũ avei oisãmbyhy Juda retãme, itúva Josafat rendaguépe." 
2Kings8:17 Ha’e oguereko 32 áño oñepyrũ ramo oisãmbyhy Jerusalénpe ha oiko 8 áño Juda retã ruvicha ramo. 
2Kings8:18 Ha oiko umi Israel retã ruvicha rape rehe, ojapo opaite mba’evai Ñanderuete resa rendondépe Acab rogayguakuéraicha; Acab rajy voi ningo hembireko." 
2Kings8:19 Upeichavéramo jepe Ñanderuete nohundiséi Judápe, hembiguái David rayhupápe, he’iva’ekuégui ome’ẽtaha ichupe opaite árape tesapeha rendy ichupe ha ita’yrakuérape." 
2Kings8:20 Hi’árape Edom retã opu’ã Juda rehe ha ojei ipoguýgui, ha omoĩ jevy hikuái hi’ári peteĩ tetã ruvicha." 
2Kings8:21 Joram upeaja ohasa Zaírpe opaite iñorãirõ cárro reheve; ha opu’ã pyhare ojeity hag̃uáicha Edomgua ári, ha’ekuéra katu omongora ichupe, icárro ruvichakuéra reheve; ha Israelguakuéra okañymba hóga tymba pirekueguiguápe." 
2Kings8:22 Upéicha Edom ojei Juda poguýgui ko ára kóva peve. Upejave avei opu’ã hese Libna. 
2Kings8:23 Ambue Joram rembiapokue ha opaite mba’e ojapova’ekue ojehai Juda retã ruvicha rembiapokue kuatiañe’ẽme. 
2Kings8:24 Ha Joram omano rire, oñeñotỹ ichupe David távape; ha ita’ýra Ocozías oisãmbyhy hendaguépe." 
2Kings8:25 Israel retã ruvicha Joram, Acab ra’y, oisãmbyhývo 7 áño; Ocozías, Juda retã ruvicha, Joram ra’y oñepyrũ oisãmbyhy Juda retãme." 
2Kings8:26 Ocozías oguereko 22 áño oñepyrũ ramo oisãmbyhy Jerusalénpe, peteĩ áñonte oiko Juda retã ruvicha ramo. Isy réra Atalía, Omri, Israel retã ruvicha rajy." 
2Kings8:27 Oiko Acab rogaygua rape rehe, ha ojapo mba’e ivaíva Ñanderuete resa renondépe, Acab rogayguakueraichaite; ha’e ningo Acab rajy ména voi." 
2Kings8:28 Ha Ocozías oho Joram, Acab ra’y ndive, Ramot, Galaad peguápe, ojeity hag̃ua Hazael, Síria retã ruvicha ári; umi Siriaygua katu ojapi hu’ýpe Jorámpe." 
2Kings8:29 Ha tetã ruvicha Joram ou Jizreélpe oñepohãno hag̃ua, umi Siriaygua ojapi haguégui ichupe Ramot rovái, oñorãirõ ramoguare Hazael, Síria retã ruvicha ndive. Ha Ocozías, Juda retã ruvicha, Joram ra’y, ou oñandu Joram, Acab ra’ýpe, Jizreélpe." 
2Kings9:1 Upéramo pe proféta Eliséo ohenói peteĩ proféta remimbo’épe, ha he’i ichupe: Ejeku’a jokua ha eraha ko acéite ryru nde pópe, ha tereho Ramot, Galaad peguápe." 
2Kings9:2 Reg̃uahẽvo upépe rehecháta Jehu, Josafat ra’y, Nimsi reminenóme; ha reikévo, eguenohẽ ichupe ityke’yrakuéra apytégui, ha egueraha ichupe peteĩ kotýpe." 
2Kings9:3 Upéi ejapyhy pe acéite ryru, ha eñohẽ iñakã rehe, ha upévo eréta: Péicha he’iuka Ñanderuete: Che romona acéite reheve Israel retã ruvicha ramo. Ha reipe’ávo pe okẽ, eñani upégui, ha aníke reha’ãrõtei." 
2Kings9:4 Ha pe mitãrusu, pe proféta remimbo’e, oho Ramot, Galaad peguápe." 
2Kings9:5 Ha’e og̃uahẽvo umi soldádo ruvichakuéra oguapy joáma pe ógape, ha ha’e he’i: Mburuvicha, añe’ẽse nendive. Jehu he’i: Máva ndivépa. Ha ha’e he’i: Nendive voi, che ruvicha." 
2Kings9:6 Ha ha’e opu’ã, ha oike hendive peteĩ kotýpe, upérõ pe proféta remimbo’e oñohẽ pe acéite iñakã ári, ha he’i ichupe: Péicha he’i Ñanderuete, Israel Jára: Che romona acéite reheve Israel retã ruvicha ramo." 
2Kings9:7 Reikutúta opaite nde jára Acab rogayguápe, Che añevenga hag̃ua che rembiguái profetakuéra ruguykue rehe, opaite ambue che rembiguái ruguykue rehe, Jezabel po oñohẽmava’ekue." 
2Kings9:8 Ha oñehundíta opaite Acab rogaygua, ha ahundíta Acab rógagui opaite kuimba’e tembiguáiva térã tembiguai’ỹva Israel retẽme." 
2Kings9:9 Ha Che añemoĩta Acab rogaygua rehe, ku Jeroboam, Nebat ra’y rógaicha, ha Baasa, Ahias ra’y rogayguáicha, oñemoĩmba haguére hikuái avei cherehe." 
2Kings9:10 Ha jaguakuéra ho’úta Jezabélpe Jizreel ñúme, ha ndaiporimo’ãi avave oñotỹtava ichupe. Upéi ha’e oipe’a pya’e pe okẽ, ha oñani tape rehe." 
2Kings9:11 Upéi osẽ Jehu ijára rembiguaikuéra rendápe, ha he’i hikuái ichupe: Oĩpa py’aguapy. Mba’upéiko ou ne rendápe, pe mba’e tarova. Ha ha’e he’i ichupekuéra: Peẽ peikuaa voi pe kuimba’épe ha iñe’ẽ avei." 
2Kings9:12 Ha’ekuéra katu he’i: Japu, emombe’u porãna oréve ko’ág̃a voi. Ha ha’e omombe’u ichupekuéra: Péicha he’i Ñanderuete: Che romona acéite reheve Israel retã ruvicha ramo." 
2Kings9:13 Upéramo pya’e pya’e peteĩteĩva ojapyhy ijahoja ha omoĩ Jehu py guýpe, ha ombopu turu, ha he’i hikuái: Jehu oikóma tetã ruvicha ramo." 
2Kings9:14 Péicha Jehu, Josafat ra’y, Nimsi remineno, opu’ã Joram rehe. Upejave Joram oĩhína Ramot, Galaádpe, opaite Israelgua ndive oñorãirõ Hazael, Síria retã ruvicha ndive;" 
2Kings9:15 upégui tetã ruvicha Joram ou jevýma Jizreélpe oñepohãno hag̃ua ijekutukuégui, ha’e oñorãirõ ramoguare Hazael, Síria retã ruvicha ndive. Ha Jehu he’i: Oime ramo peẽ peipota avei, aníke avave oñanítei ko távagui, omba’emombe’u hag̃ua Jizreélpe." 
2Kings9:16 Upéramo Jehu voi ojupi henda ári ha oho Jizreélpe, upépe opyta Joram, hasýgui ha’e. Upépe oĩ avei Ocozías, Juda retã ruvicha, oguejyva’ekue oñandu hag̃ua Jorámpe." 
2Kings9:17 Ha pe soldádo oma’ẽva pe óga ijyvatevehágui Jizreel rehe, ohecha Jehu soldadokuéra ouvahína, ha he’i: Ahecha peteĩ soldádo aty oúva. Ha Joram he’i: Ere peteĩ kavaju ariguápe toho hendapekuéra, oporandu hag̃ua: Oĩpa py’aguapy." 
2Kings9:18 Ha oho peteĩ kavaju arigua oikuaa porã hag̃ua, ha he’i: Tetã ruvicha péicha he’i: Rejúpa py’aguapy reheve. Ha Jehu he’i ichupe: Ani rejepy’apy péva rehe. Eñemoĩ katu che rapykuéri. Ha pe soldádo oĩva pe óga ijyvatevehápe omba’emombe’u jevy Jorámpe ha he’i: Pe soldádo oñemondova’ekue og̃uahẽ Jehu rendápe ndouvéi katu." 
2Kings9:19 Upévagui oñemondo jevy ambue kavaju ariguápe, ha péva og̃uahẽvo Jehu rendápe he’i jevy: Tetã ruvicha oporanduka: Rejúpa py’aguapy reheve. Ha Jehu he’i jevy: Anítei rejepy’apy péva rehe. Eñemoĩ katu che rapykuéri." 
2Kings9:20 Pe soldádo pe óga yvatégui oma’ẽva he’i jevy hetã ruvichápe: Kóa og̃uahẽ avei hendapekuéra ha ndouvéi; ha pe ouvahína ojoguaiterei Jehu, Nimsi remineno guatápe, oúgui hatãiterei." 
2Kings9:21 Upémaramo Joram he’i: Pejokua che kavajukuéra che cárrore. Ha oñembosako’ipa rire Joram, Israel retã ruvicha, ha Ocozías, Juda retã ruvicha, peteĩteĩ icárrope osẽ ojejohu hag̃ua Jehu ndive, ha ojohu ichupe Nabot, Jizreelgua yvýpe (lótepe)." 
2Kings9:22 Joram ohechávo Jehúpe he’i ichupe: Jehu, rejúpa py’aguapy ha jekupyty porã reheve. Ha Jehu ombohovái: Mba’éichagua py’aguapy piko oĩta, nde sy oiko ramo teko vaieta ha paje apópe." 
2Kings9:23 Upémaramo Joram ombojere ikavajukuéra, ha okañývo he’i Ocozíaspe: Jehu oñemopu’ãma cherehe, cháke O-cozías." 
2Kings9:24 Jehu katu oipyso iguyrapa ha ojapi ichupe ijatukupéguio ipaléta pa’ũme; ha pe hu’y ohasa icorazon rupi, ha Joram ho’a icárrope." 
2Kings9:25 Upéi Jehu he’i Bidcárpe, isoldádo ruvichápe: Ejapyhy ichupe ha emombo ichupe Nabot, Jizreel pegua lótepe. Nemandu’ápa jaha ramoguare umi tapicha apytépe itúva Acab ndive, ha Ñanderuete he’i ramoguare ko ñe’ẽ kóva hese:" 
2Kings9:26 Kuehe ára ahecha haguéicha Nabot ruguy ha ita’yrakuéra ruguy, he’i Ñanderuete: Avengáta ndéve ko lóte kóva rehe. Ejapyhy ko’ág̃a hetekue, ha emombo Nabot lótepe, Ñanderuete he’i haguéicha." 
2Kings9:27 Ohechávo ko’ã mba’e, Ocozías, Juda retã ruvicha, okañy avei pe tape ohóva Bet-hagan gotýo. Ha Jehu oho hapykuéri, he’ívo: Pejapi avei kóvape icárrope. Ha ojapi ichupe hikuái Gúrpe ojejupihápe, Ibleam ypýpe. Ha Ocozías okañy ohóvo Megído peve, ha upépe omano." 
2Kings9:28 Ha hembiguaikuéra ogueraha ichupe cárrope Jerusalénpe, ha upépe oñotỹ hikuái ichupe ityvýpe, ituvakuéra ndive, David távape." 
2Kings9:29 Ocozías oñepyrũ oisãmbyhy Juda retãme, Joram, Acab ra’y, oisãmbyhýma ramoguare 11 áño tetã ruvicha ramo." 
2Kings9:30 Ha Jehu og̃uahẽ Jizreélpe; ha Jezabel oikuaávo, oñembohesa kuarahy’ã para ha ombojeguaka iñakã, ha oñemyakãsẽ peteĩ hovetã rupi." 
2Kings9:31 Ha Jehu oikévo táva rokẽ rupi, Jezabel he’i ichupe: Osẽ porãmbapára’e Zimrípe, ojuka ramoguare ijárape." 
2Kings9:32 Ha Jehu oma’ẽvo hovetã gotýo, he’i: Mávapa oĩ chendive. Máva piko. Ha ojayvy mokõi térã mbohapy hembiguái ha oma’ẽ hese." 
2Kings9:33 Ha ha’e he’i ichupekuéra: Peity ichupe yvýpe. Ha ha’ekuéra oity ichupe; ha huguy ohypýi pe tápia ha kavajukuéra rehe; ha Jehu, iñirũnguéra ndive ohasa hi’ári." 
2Kings9:34 Upéi ha’e oike okaru ha hoy’u hag̃ua, ha hyg̃uatãmba rire he’i: Tapeho pema’ẽ pe kuña añaitéva rehe, ha peñotỹ ichupe, tetã ruvicha rajy ningo avei." 
2Kings9:35 Ha oho hikuái oñotỹ hag̃uáicha, ndojohuvéima katu hese, ikanguekuémante, ha ipykue ha ipo pytekuerakuémante." 
2Kings9:36 Ha ou jevy hikuái, ha omombe’u ichupe. Ha Jehu he’i: Kóa voi ningo Ñanderuete he’imava’ekue Elías, pe Tisbegua juru rupi, he’ívo: Jizreel lótepe jaguakuéra ho’uva’erã Jezabel ro’o." 
2Kings9:37 Ha Jezabel retekue oñemombóta mymba repotícha Jizreel rape rehe, ikatuve’ỹ hag̃uáicha avave he’i, kóa ningo Jezabel retekue." 
2Kings10:1 Acab ningo 70 ita’ýra Samáriape, upévare Jehu ohai peteĩ kuatiañe’ẽ ha oguerahauka Samáriape umi Jizreelgua ruvichakuérape, umi karai ancianokuérape, ha umi Acab ra’y rerekuakuérape, ha he’iuka ichupekuéra:" 
2Kings10:2 Ko kuatiañe’ẽ og̃uahẽvo peẽme, peẽ peñangarekóva pende jára ra’ykuéra rehe, icarrokuéra ha ikavaju arigua rehe, ha táva tápia yvate ha ñorãirõ rembiporukuéra rehe;" 
2Kings10:3 peiporavo pe iporãvéva ha heko potĩvéva pende jára ra’ykuéra apytégui, ha pemoĩ ichupe itúva mburuvicha guapyhauasúpe ha peñorãirõ pende jára rogaygua rehe." 
2Kings10:4 Ha’ekuéra katu okyhyjeiterei, ha he’i hikuái: Péina ápe mokõi tetã ruvicha ndaipu’akái Jehu rehe, mba’éicha piko ñande ñandepu’akáta hese." 
2Kings10:5 Ha pe mba’eita ñangarekohára, pe táva sãmbyhyhára, umi anciáno ha umi ijára ra’y rerekuakuéra he’iuka ichupe: Ore ningo ne rembiguái, ore rojapóta opaite mba’e nde eréva guive oréve, ndoroiporavomo’ãi avavépe tetã ruvicha ramo, ejapo katu ndéve iporãve háicha." 
2Kings10:6 Upéramo Jehu ohai jevy ambue kuatiañe’ẽ, he’ívo: Oime ramo peẽ che rembiguái, ha pejapose ramo che ñe’ẽ, pejapyhy pende jára ra’ykuéra akãngue, ha peju che rendápe Jizreélpe ko’ẽ ramo ko horaitépe. Ha ko’ã tetã ruvicha ra’ykuéra, 70 kuimba’e, oĩ umi táva karaiguasukuéra ndive omongakuaa hag̃ua ichupekuéra." 
2Kings10:7 Og̃uahẽvo ichupekuéra pe kuatiañe’ẽ, ojapyhy hikuái tetã ruvicha ra’ykuérape ha oakã’o hikuái umi 70 kuimba’épe, ha omoĩ hikuái iñakãnguekuéra ajakápe oguerahauka hag̃ua Jehúpe, Jizreélpe." 
2Kings10:8 Ha ou peteĩ tembiguái omba’emombe’u ichupe, he’ívo: Ogueru hikuái tetã ruvicha ra’ykuéra akãngue, ha Jehu he’i ichupe: Pemoĩ mokõi atýra pe táva rokẽ ojeikehápe, ha peheja upépe ko’ẽrõ peve." 
2Kings10:9 Og̃uahẽvo pe ko’ẽ, osẽ ha’e, ha ñembo’yha guive he’i mayma tetãyguakuérape: Peẽ pende reko potĩ; péina ápe che apu’ãkuri che jára rehe, ha ajuka ichupe, ha máva piko ojukara’e ko’ãvape." 
2Kings10:10 Peikuaákena ko’ág̃a pe ñe’ẽ Ñanderuete he’iva’ekue Acab róga rehe, mba’eve ndo’a reimo’ãi yvy rehe; ha ojehupava’erã Ñanderuete he’imava’ekue hembiguái Elías rupi." 
2Kings10:11 Jehu ojukapa mayma hembýva guive Acab rogayguávagui Jizreélpe ha ipa’ikuérape avei, ndopytavéi peve avave." 
2Kings10:12 Upéi osẽ upégui oho hag̃ua Samáriape; ha tape rehe og̃uahẽ peteĩ ógape, umi ovecha ñangarekohára oñapĩ jave ijovechakuérape," 
2Kings10:13 ha upépe Jehu ohug̃uaitĩ Ocozías, Juda retã ruvicha ryvykuérape, ha he’i ichupekuéra: Máva piko peẽ. Ha ha’ekuéra he’i: Ore, Ocozías ryvykuéra, ha rojúkuri romomaitei hag̃ua tetã ruvicha ra’ykuérape ha tetã ruvicha rembireko membykuérape." 
2Kings10:14 Upéramo Jehu he’i: Pejapyhy ichupekuéra hekove reheve. Ha ojapyhy rire ichupekuéra oakã’o pe ovecha apĩha róga ykua ypýpe, 42 kuimba’e, hemby’ỹ rehe peteĩnte jepe." 
2Kings10:15 Ohóvo upégui ojojohu hikuái Jonadab, Recab ra’y ndive, ha oñomomaitei rire, Jehu he’i ichupe: Nde py’a porãpa chendive, ku che py’a porã háicha nendive. Ha Jonadab he’i ichupe: Upeichaite. Upéicharamo embohasa chéve nde po, Jehu he’i ichupe. Ha Jonadab ombohasa ichupe ipo. Upéi ohupi ichupe icárrope," 
2Kings10:16 ha he’i ichupe: Eju chendive ha rehecháta pe takate’ỹ aguerekóva Ñanderuete rehe. Ha omohenda ichupe icárrope. 
2Kings10:17 Ha Jehu og̃uahẽ rire Samáriape, ojukapaite umi Acab rogaygua hembývape gueteri Samáriape; upéicha oiko opaite Ñanderuete ñe’ẽ Ha’e he’imava’ekue Elías juru rupi." 
2Kings10:18 Upéi Jehu ombyatyuka mayma tetãyguakuérape, ha he’i ichupekuéra: Acab nomomba’eguasuiete Baálpe, Jehu katu omomba’eguasuetéta ichupe." 
2Kings10:19 Pehenói chéve mayma Baal profetakuérape, ha mayma hembiguaikuérape, ha mayma ipa’ikuérape; oĩmbaite hag̃ua, aikuave’ẽségui kuave’ẽmby ndetuicháva Baálpe g̃uarã; oimeraẽva ou’ỹva ndoikovemo’ãi. Péicha ojapo Jehu ohundiete hag̃ua umi Baálpe ombotuichávape." 
2Kings10:20 Ha Jehu he’i: Peiporavo peteĩ ára pemomarangatu hag̃ua Baálpe. Ha ha’ekuéra oiporavo. 
2Kings10:21 Ha Jehu omondo hembiguaikuérape opaite Israel retã rupi, Baal rembiguaikuéra oupa hag̃ua; péicha, ndaipóri peteĩnte jepe ou’ỹva. Ha oike hikuái Baal tupãópe, ha Baal tupão henyhẽte peteĩ apýra guive ambue apýra peve." 
2Kings10:22 Upéramo umi pe aóre oñangarekóvape he’i: Eguenohẽ aokuéra opaite Baal rembiguaikuérape g̃uarã. Ha ha’ekuéra oguenohẽ ichupekuéra ao omondeva’erãva. 
2Kings10:23 Ha Jehu oike, Jonadab, Recab ra’y ndive, Baal tupãópe, ha he’i Baal rembiguaikuérape: Pema’ẽke ha pehecha ndaipóripa pende apytépe peteĩ Ñanderuete rembiguáiva, tove toĩ Baal rembiguaikuérante ko’ápe." 
2Kings10:24 Ha ha’ekuéra oikévo oikuaave’ẽ hag̃ua kuave’ẽmby ojehapypava’erãva, Jehu katu omoĩ okápe 80 kuimba’e, ha he’i ichupekuéra: Oimeraẽva ohejáva okañy peteĩva jepe ko’ã kuimba’e che amoĩva pende pópe, hekove opytáta pende rekove rehe." 
2Kings10:25 Ha ojapopa riréma hikuái ikuave’ẽmby ojehapypapyréva, Jehu he’i isoldádo ha huvichakuérape: Peike ha pejukapa; aníke avave okañy. Ha ojuka ichupekuéra kyse pukúpe, ha oheja upépe ojepyso joa, ha oike hikuái Baal tupão koty marangatúpe." 
2Kings10:26 Ha upégui oguenohẽ Baal rete ra’ãnga, ha ojoka hikuái." 
2Kings10:27 Ha ohapy hikuái Baal rete ra’ãnga, ha oitypa Baal tupão, ha ojapo ichugui letrína, oĩva gueteri ko ára kóva peve." 
2Kings10:28 Péicha Jehu ohundiete Baal rembiguaikuérape Israel retãme. 
2Kings10:29 Opaite ko’ã mba’e ojapo ramojepe Jehu ndojeíri umi Jeroboam, Nabat ra’y angaipakuéragui, omoangaipava’ekue Israélpe; ha oheja ñembo’yhápe umi tóro ra’y ra’ãnga oroguiguáva oĩva Betel ha Dánpe." 
2Kings10:30 Ha Ñanderuete he’i Jehúpe: Rejapógui iporãva che resa renondépe, ha rejapógui pe Acab róga rehe che py’apýpe aipota háicha, ne ñemoñarenguéra oguapýta Israel ruvicha guapyhaguasu ári nde ra’y ra’yre ñemoñare meve (4 generaciónes)." 
2Kings10:31 Jehu katu noñeñangarekóiri ipy’aite guive oiko hag̃ua Israel Jára rembiapoukapy he’i háicha, ha ndopoíri avei Jeroboam angaipakuéragui, omoangaipava’ekue Israélpe." 
2Kings10:32 Umi ára umívape Ñanderuete oñepyrũ omomichĩve ohóvo Israel retãme, Hazael ipu’akágui hesekuéra opaite hetã rembe’y pukukue javeve," 
2Kings10:33 pe Jordan guive kuarahyresẽ gotýo ho’a hesekuéra ija’e’ỹva pópe, opaite Galaad retã, Gad, Ruben ha Manases yvy, Aroer yakã rembe’y guive Galaad ha Basan peve." 
2Kings10:34 Ambue Jehu rembiapokue ha opaite mba’e ojapova’ekue ha ipy’aguasu ojehaipa Israel retã ruvichakuéra rembiapokue kuatiañe’ẽme. 
2Kings10:35 Ha Jehu omano rire, oñeñotỹ ichupe hikuái Samáriape; ha Joacaz, ita’ýra, oisãmbyhy hendaguépe." 
2Kings10:36 Jehu oisãmbyhy Samáriape, Israel retã ruvicha ramo 28 áño pukukue." 
2Kings11:1 Atalía, Ocozías sy, ohechávo imemby omano hague, opu’ã ha ojukauka opaite tetã ruvicha ra’ykuérape." 
2Kings11:2 Joseba, pe tetã ruvicha Joram rajy, Ocozías reindy, ojapyhy Joas, Ocozías ra’ýpe, ha oguenohẽ ñemiháme umi tetã ruvicha ra’y ojejukatavahína apytégui, ha omokañy ichupe ha herekuápe Atalíagui, peteĩ kotýpe oñeñongatuhápe frazadakuéra, savanakuéra ha arambohakuéra, ha upéicha ndojejukái ichupe." 
2Kings11:3 Ha oiko herekua ndive kañyháme Ñanderuete rógape 6 áño pukukue; ha Atalía oiko Juda retã ruvicha ramo. 
2Kings11:4 Ha og̃uahẽvo pe áño 7-hápe pe pa’i Joiada ohenói umi soldádo aty 100 arigua ruvichakuérape ha umi ñe’ẽ rerahahárape ha ogueraha ichupekuéra Ñanderuete rógape, ha oike hendivekuéra peteĩ jekupytýpe, ha omoñe’ẽme’ẽ ichupekuéra Ñanderuete rógare ha upéi ohechauka ichupekuéra tetã ruvicha ra’ýpe." 
2Kings11:5 Ha he’i ichupekuéra: Ko’ã mba’e peẽ pejapova’erã; pemboja’o umi soldádo oĩva guive mbohapy aty, ojojaitévape ha peteĩ aty ñemboja’opyre oñangarekova’erã tetã ruvicha rógare pe jepytu’uha árape." 
2Kings11:6 Ambue aty ñemboja’opyre katu oĩta Shur táva rokẽme, ha pe mbohapyha aty ñemboja’opyre oĩta umi soldádo oĩha rokẽ mboypyrive. Péicha peñangarekóta pe óga rehe, ani hag̃ua ojeike rei ipype." 
2Kings11:7 Ha umi ambue mokõi soldádo aty oñangarekóva Ñanderuete róga rehe pe jepytu’uha árape (sábado) opytáta tetã ruvicha ypýpe. 
2Kings11:8 Ha peimembáta tetã ruvicha jerekuévo, ha peguerekóta pene ñorãirõ rembiporu pende pópe; ha oimeraẽva oikéva pende apytépe tomano. Ha peimeva’erã tetã ruvicha ndive mamo ohohápe." 
2Kings11:9 Ha umi soldádo aty, 100 arigua ruvichakuéra, ojapopa pe pa’i Joiada he’i haguéicha ichupekuéra; ha peteĩteĩ ojapyhy umi ipoguy peguápe, pe soldádo aty oike ha pe ambue osẽva pytu’uha árape, ha oupa hikuái pa’i Joiada rendápe." 
2Kings11:10 Ha pe pa’i ome’ẽ umi soldádo atýpe, 100 arigua ruvichakuérape, umi yvyra puku akua ha umi soldádo rete mo’ãha, tetã ruvicha David mba’ekue, oĩva Ñanderuete rógape." 
2Kings11:11 Ha umi soldádo oñembohysýi, hembiporu ñorãirõ megua reheve, pe óga yke akatuaha guive pe yke asuha peve, pe kuave’ẽmby renda ha Ñanderuete rogaguasu ypýpe, ha tetã ruvicha jerekue rehe." 
2Kings11:12 Upéi Joiada oguenohẽ tetã ruvicha ra’ýpe, ha omoĩ hese pe coróna ha pe jeguaka ijyváre, ha omona iñakãre acéite opyta hag̃ua tetã ruvicha ramo; ha ojepopetepa joa ha he’i hikuái: Tetã ruvicha toikove pukúkena." 
2Kings11:13 Ha Atalía ohendúvo tetãyguakuéra oñaníva ryapu, oho oike tetãyguakuéra atýpe Ñanderuete rogaguasu oĩháme." 
2Kings11:14 Ha oma’ẽvo, ohecha tetã ruvichápe oñembo’ýva Ñanderuete rogaguasu horcon ykére ojejepokuaa háicha, ha umi mburuvicha ha umi turu mbopuhára oĩmba henondépe; ha opaite tetãygua ovy’a joa, ha ombopu joa iturukuéra. Upévo, Atalía omondoro ijao, ha sapukaipópe he’i: Oñepu’ã cherehe, oñepu’ã cherehe." 
2Kings11:15 Ha pa’i Joiada katu he’i umi soldádo aty 100 arigua ruvichakuérape: Peguenohẽ ichupe Ñanderuete rogaguasu ryepýgui, ha oimeraẽva omoirũvape ichupe pejuka kyse puku akuápe, anítei katu pejuka ichupekuéra Ñanderuete rogaguasúpe." 
2Kings11:16 Ha ombohape ichupe umi tapicha pa’ũ rupi; ha ogueraha ichupe pe tape kavaju arigua oikeha rupi tetã ruvicha rógape, ha upepete ojuka ichupe." 
2Kings11:17 Upéramo Joiada oñe’ẽme’ẽ Ñanderuete, tetã ruvicha ha tetãyguakuéra ndive, oiko hag̃ua hikuái Ñanderuete retãtee ramo, ha upeichaite avei ojapo tetã ruvicha ha tetãyguakuéra oñondive." 
2Kings11:18 Ha opaite tetãyguakuéra oike Baal tupãópe oity hag̃ua opaite kuave’ẽmby renda ha ta’ãngakuéra, ha ojuka hikuái Matan, Baal pa’ípe, umi kuave’ẽmby renda renondépe. Ha pe pa’i Joiada omoĩ peteĩ soldádo aty oñangareko hag̃ua Ñanderuete rogaguasu rehe." 
2Kings11:19 Ha upéi umi soldádo aty ruvichakuéra, umi soldádo ha tetãyguakuéra ndive ogueraha tetã ruvichápe Ñanderuete rogaguasu guive tetã ruvicha róga peve, ha oike hikuái pe tahachi rokẽ rupi; ha tetã ruvicha oguapy pe tetã ruvicha guapyhaguasúpe." 
2Kings11:20 Ha opaite tetãyguakuéra ovy’a joa, ha umi tetãygua oiko py’aguapýpe ojejuka rire Atalíape kyse pukúpe pe tetã ruvicha róga ypýpe." 
2Kings11:21 Joas oguereko 7 áño oñepyrũvo oisãmbyhy. 
2Kings12:1 Jehu, ombotývo 7 áño Israel retã ruvicha ramo, Joas oñepyrũ oisãmbyhy, ha 40 áño ha’e oisãmbyhy Jerusalénpe. Isy hérakuri Síbia, peteĩ Beersebaygua." 
2Kings12:2 Ha Joas ojapo iporãva Ñanderuete resa renondépe pa’i Joiada oikove ha ohekombo’e aja ichupe. 
2Kings12:3 Upeichavéramo jepe nombyaíri umi yvy yvate, tetãyguakuéra oikuave’ẽ ha ohapyhápe gueteri mba’e ryakuã porã." 
2Kings12:4 Ha Joas he’i pa’ikuérape: Pe pirapire oñeme’ẽva guive Ñanderuetépe imba’erã ramo, ha pe pirapire ojererúva jepi Ñanderuete rógape, pe pirapire tuvakuéra ome’ẽva ita’ýra tenondeguápe kuave’ẽmby ramo, ha pe pirapire tetãyguakuéra oguerúva Ñanderuete rógape ome’ẽséguinte," 
2Kings12:5 opaite ko’ã pirapire pa’ikuéra orecebiva’ekue ipokuéragui, omyatyrõuka hag̃ua Ñanderuete rogaguasu mamo oikotevẽháme." 
2Kings12:6 Pe tetã ruvicha Joas ombotývo 23 áño oisãmbyhy hague, pa’ikuéra ne’ĩra gueteri omyatyrõ Ñanderuete rogaguasu oñembyaihápe." 
2Kings12:7 Upémaramo tetã ruvicha Joas ohenói pa’iguasu Joiadápe ha ambue pa’ikuérape, ha he’i ichupekuéra: Mba’éguipa napemyatyrõi gueteri Ñanderuete rogaguasu oñembyaihápe. Ko’ág̃a anivéma peẽ pejapyhyve pene retãyguakuéra pirapire, peme’ẽmba uvei omyatyrõtavape Ñanderuete rogaguasu." 
2Kings12:8 Ha pa’ikuéra he’i joa: Ndorojapyhymo’ãvéi pirapire tetãyguakuéragui, ha ambuekuéra romyatyrõ’arã avei Ñanderuete róga oñembyaihápe." 
2Kings12:9 Upévare pa’iguasu Joiada omoĩ peteĩ karameg̃ua, ha ombokua ijape gotýo ha omohenda kuave’ẽmby renda yke rehe, ha umi pa’i oñangarekóva pe okẽ rehe omoĩmbaite pe pirapire ojeguerúva guive Ñanderuete rógape pe karameg̃ua pévape." 
2Kings12:10 Ha ohechávo hetamaha pirapire pe karameg̃uáme, ou jepi pe tetã ruvicha kuatiañe’ẽ haihára ha pe pa’iguasu, ha oipapa hikuái pe pirapire ojohúva guive Ñanderuete rógape." 
2Kings12:11 Upéi ome’ẽ hikuái pe pirapire umi oguerekóva ipoguýpe Ñanderuete rogaguasu rembiapo; ha ha’ekuéra ome’ẽ jevy pe pirapire umi yvyra rehe omba’apóvape omyatyrõ hag̃ua Ñanderuete rogaguasu," 
2Kings12:12 ha umi óga apohára ha ita kytĩhakuérape, ojogua hag̃ua ita oñemyatyrõ hag̃ua Ñanderuete rogaguasu oñembyaihápe, ha opaite mba’e oñekotevẽva oñemyatyrõ porã hag̃ua Ñanderuete rogaguasúpe." 
2Kings12:13 Ha umi pirapire ojeguerúva Ñanderuete rogaguasúpe ndojeporúi ojejapo hag̃ua ña’ẽ oroguiguáva, kysekuéra, taza guasu, turu, mba’eveichagua tembiporu oroguigua térã plataguiguáva ndojejapói Ñanderuete rogaguasúpe g̃uarã," 
2Kings12:14 oñeme’ẽmbágui umi tembiapo apohárape, omyatyrõ raẽ hag̃ua Ñanderuete rogaguasu." 
2Kings12:15 Ha pe kuimba’e máva pópe oñemoĩva’ekue pe pirapire natekotevẽi omombe’u mba’éichapa oiporu, ha’ekuéra oiporupágui py’a potĩme." 
2Kings12:16 Ha umi pirapire kuave’ẽmby angaipa reheguáva noñeme’ẽi Ñanderuete rogaguasu rembiapópe, umía pa’ikuéra mba’e voi." 
2Kings12:17 Upéramo Hazael, Síria retã ruvicha, ojupi ha ojeity Gat ári, ha omoĩ ipoguýpe. Uperire Hazael ojeityse avei Jerusalengua ári;" 
2Kings12:18 upévagui Joas, Juda retã ruvicha, ojapyhy opaite temime’ẽmby ituvakuéra Josafat, Joram ha Ocozías, Juda retã ruvichakuéra, ha avei umi ha’e voi ome’ẽmava’ekue, ha opaite óro oĩva guive Ñanderuete rogaguasúpe ha tetã ruvicha rógape, ha oguerahauka Síria retã ruvicha, Hazaélpe; upévagui ha’e oho jevy Jerusaléngui." 
2Kings12:19 Ambue Joas rembiapokue, ha opaite mba’e ojapova’ekue guive ojehaipa Juda retã ruvichakuéra rembiapokue kuatiañe’ẽme." 
2Kings12:20 Ha hembiguaikuéra opu’ã hese ha ojuka hikuái ichupe hóga Milo peguápe, ha’e oguejy jave Sílope." 
2Kings12:21 Josacar, Simeat ra’y, ha Josabad, Somer ra’y, ko’ãva Joas rembiguaikuéra voi oikutu ichupe ha omano. Ha oñeñotỹ ituvakuéra ndive, David távape, ha hendaguépe opyta ita’ýra Amasías, tetã ruvicha ramo." 
2Kings13:1 Joas, Ocozías ra’y, oisãmbyhy rire Juda retã ruvicha ramo 23 áñoma, Joacaz, Jehu ra’y, onñepyrũ oisãmbyhy Israel retã ruvicha ramo Samáriape; ha’e oisãmbyhy 17 áño." 
2Kings13:2 Ha ojapo ivaíva Ñanderuete resa renondépe, ha oiko Jeroboam, Nebat ra’y, angaipápe, omoangaipava’ekue Israelguakuérape, ha noñemboykéi hape vaígui." 
2Kings13:3 Ha Ñanderuete pochy hendy Israel rehe, ha omoĩ Israel retã Hazael, Síria retã ruvicha pópe, ha Ben-adad, Hazael ra’y pópe, heta áño pukukue." 
2Kings13:4 Joacaz katu oñembo’e Ñanderuetépe, ha Ha’e ohendu ichupe, oma’ẽgui Israel jepy’apy rehe Síria retã ruvicha ojopýgui ichupekuéra." 
2Kings13:5 Ha Ñanderuete omoĩ Israélpe peteĩ pytyvõhára, ojei hag̃ua Siriaygua poguýgui; upéicha Israel ñemoñarenguéra oiko jevy hogakuérape jepiguáicha." 
2Kings13:6 Upeichavéramo jepe noñemboykéi Jeroboam rogaygua angaipágui, omoangaipava’ekue Israelguakuérape; umía oiko hi’angaipápe ha omomba’eguasu avei Asera ra’ãnga Samáriape." 
2Kings13:7 Joacaz soldádo atyguasúgui hembýnte 50 kuimba’e kavaju arigua, 10 cárro ha 10.000 kuimba’e yvy rupigua; pe Síria retã ruvicha ohundipágui, ha ohejágui ichupe ku yvy timbo oñepyrũmba hag̃uáicha hese." 
2Kings13:8 Ha ambue Joacaz rembiapokue, ha opaite mba’e ojapova’ekue ha ipy’aguasukue, ojehaipa Israel retã ruvichakuéra rembiapokue kuatiañe’ẽme." 
2Kings13:9 Ha Joacaz omano rire, oñeñotỹ ichupe Samáriape, ha hendaguépe oisãmbyhy ita’ýra Joas." 
2Kings13:10 Joas ombotývo 37 áño Juda retã ruvicha ramo; Joas, Joacaz ra’y, oñepyrũ oisãmbyhy Israel retã ruvicha ramo Samáriape; ha’e omoakã hetãyguakuéra 17 áño Samáriape." 
2Kings13:11 Ha’e ojapo ivaíva Ñanderuete resa renondépe; ha ndojeíri Jeroboam, Nebat ra’y angaipágui, omoangaipava’ekue Israelguakuérape, oikónte uvei hi’angaipápe." 
2Kings13:12 Ambue Joas rembiapokue, ha opaite mba’e ojapova’ekue guive, ha mba’éichapa oñeha’ã ojeity hag̃ua Amasías, Juda retã ruvicha ári, ojehaipa Israel retã ruvichakuéra rembiapokue kuatiañe’ẽme." 
2Kings13:13 Ha Joas, omano rire Jeroboam oisãmbyhy hendaguépe iguapyhaguasúpe; ha Joas oñeñotỹ Samáriape, Israel retã ruvichakuéra ndive." 
2Kings13:14 Eliséo hasy, omano hag̃uáicha. Joas, Israel retã ruvicha, tasẽme og̃uahẽ hendápe ha he’i: Che rutee, che rutee, nde ningo Israel ñorãirõ carrokuéra ha kavaju arigua aty." 
2Kings13:15 Ha Eliséo he’i: Ejapyhy peteĩ guyrapa ha mbovymi hu’y. Ha ha’e ojapyhy peteĩ guyrapa ha mbovymi hu’y. 
2Kings13:16 Upéi Eliséo he’i Israel retã ruvichápe: Emoĩ nde po guyrapa rehe. Ha Joas omoĩ ipo guyrapa rehe. Upéramo Eliséo omoĩ avei ipo pe tetã ruvicha po ári," 
2Kings13:17 ha he’i: Eipe’a pe ovetã oĩva kuarahyresẽ gotýo. Ha Joas oipe’a rire, Eliséo he’i: Ñanderuete hu’y peneguenohẽtava Siriayguakuéra poguýgui; reikutútagui Siriayguakuérape Afécpe, rehundi peve ichupekuéra." 
2Kings13:18 Ha he’i jevy ichupe: Ejapyhy hu’ykuéra. Ha pe Israel retã ruvicha ojapyhy riréma, Eliséo he’i ichupe: Umíva einupã yvy rehe. Ha ha’e oinupã mbohapy jevy ha upéi oheja." 
2Kings13:19 Upémaramo Ñanderuete rembiguái Eliséo ipochy hendive, ha he’i ichupe: Reinupã rire 5 térã 6 jevy peve sarambi rejapova’erãmo’ã Síriayguakuéragui, ndopytavéi peve avave, ko’ág̃a katu mbohapy jevýnte ndepu’akáta Siriaygua rehe." 
2Kings13:20 Ha omano Eliséo ha oñeñotỹ ichupe. Ha pe áño péva opapotávo, Moabgua mondaha aty ou ha oike Israel retãme." 
2Kings13:21 Ha oñeñotỹ jave peteĩ kuimba’e, oñeha’ãrõ’ỹ hágui og̃uahẽ mondaha aty, upévo omombo hikuái pe te’õngue Eliséo tyvýpe (sepultúrape) ha oho upégui, ha pe te’õngue ojávo Eliséo kanguekue rehe, oikove jevy, ha opu’ã oñembo’ývo." 
2Kings13:22 Hazael, Síria retã ruvicha, katu ojopy vai Israélpe, Joacaz oikove aja pukukue." 
2Kings13:23 Ha Ñanderuete oiporiahuvereko ichupekuéra ha oma’ẽ hesekuéra. Ha ome’ẽ haguére iñe’ẽ Abraham, Isaac ha Jacóbope, ndohejái Israel oñehundiete ko ára kóva peve." 
2Kings13:24 Ha Hazael, Síria retã ruvicha, omano, ha hendaguépe oisãmbyhy ita’ýra Be-nadad." 
2Kings13:25 Ha Joas, Joacaz ra’y, oipe’a jevy Ben-adad, Hazael ra’y pógui, umi táva ñorãirõpópe itúva oipe’ava’ekue Joacaz pógui. Mbohapy jevy Joas ipu’aka Siriayguakuéra rehe ha omoĩ jevy umi táva Israel poguýpe." 
2Kings14:1 Joas, Joacaz ra’y, ombotývo mokõi áño Israel retã ruvicha ramo; Amasías, Joas ra’y, oñepyrũ oisãmbyhy Juda retã ruvicha ramo." 
2Kings14:2 Amasías oñepyrũvo oisãmbyhy oguerekókuri 25 áño, ha’e oisãmbyhy 29 áño Jerusalénpe; isy réra Joadan, peteĩ Jerusalengua voi." 
2Kings14:3 Ha ha’e ojapo iporãva Ñanderuete resa renondépe, ndaha’éi ramojepe itúva Davídicha; ha ojapo opaite mba’e itúva Joas ojapo haguéicha." 
2Kings14:4 Upeichavéramo jepe, umi yvy yvate nombyaíri, Israelguakuéra oikuave’ẽ ha ohapy gueteri mba’e hyakuã porã umi yvy yvateha rupi." 
2Kings14:5 Ha tetã ruvicha omoĩ porãmba rire ipoguýpe, ojukauka itúva jukaharépe." 
2Kings14:6 Ndojukái katu itúva jukahára ra’ykuérape, Moises kuatiañe’ẽ rembiapoukapýpe he’ígui: Nderejukaiva’erã túva ita’yrakuéra rehe, ni ta’yrakuéra ituvakuéra rehe, peteĩteĩ omanova’erã hi’angaipateévarente." 
2Kings14:7 Ha’e ojuka avei 10.000 Edomguápe pe Juky cerrokuéra pa’ũme (vállepe), ha ñorãirõpópe omoĩ ipoguýpe Sela, ha ombohéra Jocteel ko ára kóva peve." 
2Kings14:8 Upéramo Amasías omondo ñe’ẽ rerahahára Joas, Joacaz ra’y, Jehu ra’yre, Israel retã ruvichápe, ha he’iuka ichupe: Ejúna jajohecha hag̃ua." 
2Kings14:9 Ha Joas, Israel retã ruvicha, he’iuka jevy Amasías, Juda retã ruvichápe, ko ñe’ẽ kóva: Pe karaguata oĩva Líbano he’iuka pe cédro oĩva avei Líbanope: Eme’ẽ nde rajy che ra’y rembirekorã ramo. Ág̃a katu ohasávo umi mymba saite oĩva Líbanope, opyrũmba pe karaguata rehe." 
2Kings14:10 Añetehápe ndepu’aka Edom rehe ha upévare nde py’a oñembovu; ndéntena eñembotuicha, epyta nde rógape. Ma’erãiko reikese peteĩ mba’evairãme, re’a hag̃ua nde ha Judayguakuéra nendive." 
2Kings14:11 Amasías nohenduséi katu; ha upévagui Joas, Israel retã ruvicha, ojupi ojohecha hag̃ua Amasías, Juda retã ruvicha ndive, Bet-seméspe, péva Juda mba’éva." 
2Kings14:12 Ha Israel ombopoguy Judápe, ha peteĩteĩva ijapytégui okañy hógape." 
2Kings14:13 Ha Joas, Israel retã ruvicha, oapresa Amasías, Juda retã ruvichápe, Joas ra’y, Ocozías ra’yrépe, Bet-sémespe; ha ou Jerusalénpe, ha oity Jerusalen tápia yvate, Efrain rokẽ guive Hugua rokẽ meve, 180 métro pukukue." 
2Kings14:14 Ha ojapyhypaite pe óro ha pláta, ha opaite tembiporu ojejohúva guive Ñanderuete rógape, ha umi mba’erepy oñeñongatúva tetã ruvicha rógape, ha ojapyhy avei karai poguasukuérape pokuapýpe, ha oho jevy Samáriape." 
2Kings14:15 Ambue tembiapo Joas ojapova’ekue, hembiapo py’aguasu rehegua, ha mba’éichapa oñorãirõ Amasías, Juda retã ruvicha ndive, ojehaipa Israel retã ruvichakuéra rembiapokue kuatiañe’ẽme." 
2Kings14:16 Ha Joas omano rire; ita’ýra Jeroboam oisãmbyhy hendaguépe. 
2Kings14:17 Ha Amasías, Joas ra’y, Juda retã ruvicha, oikove gueteri 15 áño, Joas, Joacaz ra’y, Israel retã ruvicha omano rire." 
2Kings14:18 Ambue Amasías rembiapokue ojehaipa umi Juda retã ruvichakuéra rembiapokue kuatiañe’ẽme. 
2Kings14:19 Oñepu’ã hese Jerusalénpe, upévare ha’e okañy Laquíspe; ha umi ohóva hapykuéri ojuka ichupe Laquíspe." 
2Kings14:20 Upéi ogueru hikuái hetekue kavaju ári, ha oñotỹ ichupe Jerusalénpe ituvakuéra ndive, David távape." 
2Kings14:21 Upéramo opaite Judaygua oiporavo ita’ýra Azaríaspe, ha’e oguerekóvo 16 áño, ha omoĩ hikuái ichupe tetã ruvicha guapyhápe, itúva Amasías rendaguépe." 
2Kings14:22 Ha’e ombopoguy Elat ha omyatyrõ porã rire omoinge jevy Juda retãme, itúva, pe tetã ruvichakue, omano riréma." 
2Kings14:23 Amasías, Joas ra’y, oisãmbyhývo 15 áño Juda retã ruvicha ramo; Jeroboam, Joas ra’y, oñepyrũ oisãmbyhy Israel retã ruvicha ramo Samáriape, 41 áño pukukue." 
2Kings14:24 Ha ojapo ivaíva Ñanderuete resa renondépe, ha noñemboykéi umi Jeroboam, Nebat ra’yre angaipágui, omoangaipava’ekue Israelguakuérape." 
2Kings14:25 Ha’e omoĩ jevy Israel retã rembe’y hendateépe Hamat ojeikeha guive Araba yguasu, Mar Muérto peve, he’i haguéicha Israel Jára, hembiguái Jonas, Amitai ra’y rupi, péva peteĩ proféta Gat-hefergua." 
2Kings14:26 Ñanderuete oma’ẽgui Israel jepy’apy asy rehe; ndaiporiveiha tembiguái térã tembiguai’ỹ ikatúva oipytyvõ Israélpe. 
2Kings14:27 Ñanderuete ndoipe’aséigui Israel réra ko yvága guýgui; oipytyvõse Israélpe Jeroboam, Joas ra’y, po rupi." 
2Kings14:28 Ambue Jeroboam rembiapokue, opaite mba’e ojapova’ekue, ipy’aguasukue, umi ñorãirõ ojapova’ekue, ha mba’éichapa omoĩ jevy Israel poguýpe Damásco ha Hamat, ho’amava’ekue Juda pópe, opaite ko’ã mba’e ojehaipa umi Israel retã ruvichakuéra rembiapokue kuatiañe’ẽme." 
2Kings14:29 Ha Jeroboam omano rire oñeñoty ichupe, Israel retã ruvichakuéra ndive; ha ita’ýra Zacarías oisãmbyhy itúva rendaguépe." 
2Kings15:1 Jeroboam ombotývo 27 áño Israel retã ruvicha ramo, Azarías, Amasías ra’y, oñepyrũ oisãmbyhy Juda retãme." 
2Kings15:2 Oñepyrũvo oisãmbyhy oguereko 16 áño, ha oisãmbyhy 52 áño Jerusalénpe; isy hérakuri Jecolía, peteĩ Jerusalengua voi." 
2Kings15:3 Ha ojapo iporãva Ñanderuete resa renondépe, itúva Amasías ojapo haguéicha." 
2Kings15:4 Upeichavéramo jepe ndoje’íri umi yvy yvate, Judayguakuéra oikuave’ẽ ha ohapyha gueteri mba’e ryakuã porã." 
2Kings15:5 Ha Ñanderuete ombohasy tetã ruvichápe léprape; ha péicha oiko omanoha ára peve, ha oiko ha’eñoháme ambue ógape, ha ita’ýra Jotam poguýpe opyta tetã ruvicha rogaguasu ha ha’e oisãmbyhy hetãyguakuérape." 
2Kings15:6 Ambue Azarías rembiapokue, ha opaite mba’e ojapova’ekue, ojehaipa Juda retã ruvichakuéra rembiapokue kuatiañe’ẽme." 
2Kings15:7 Ha Azarías omano rire oñeñotỹ ichupe David távape, ha ita’ýra Jotam oisãmbyhy hendaguépe." 
2Kings15:8 Azarías ombotývo 38 áño Juda retã ruvicha ramo; Zacarías, Jeroboam ra’y, oñepyrũ oisãmbyhy Israel retã ruvicha ramo 6 jasýnte." 
2Kings15:9 Ha ojapo ivaíva Ñanderuete resa renondépe, ituvakuéra ojapo haguéicha; noñemboykéi Jeroboam, Nebat ra’yre angaipakuéragui, omoangaipava’ekue Israelguakuérape." 
2Kings15:10 Salum, Jabes ra’y, oñemoĩ hese ha oikutu ichupe hetãyguakuéra rovake, ojuka peve, ha oisãmbyhy hendaguépe." 
2Kings15:11 Ambue Zacarías rembiapokue ojehai Israel retã ruvichakuéra rembiapokue kuatiañe’ẽme. 
2Kings15:12 Ha péicha oikóma Ñanderuete ñe’ẽ he’iva’ekue Jehúpe: Nde ra’y oguapýta Israel guapyhaguasúpe ha ha’e rire ita’ýra ra’y jepeve. 
2Kings15:13 Uzías ombotývo 39 áño Juda retã ruvicha ramo; Salum, Jabes ra’y, oñepyrũ oisãmbyhy Israel retãme, ha’e oisãmbyhýnte katu peteĩ jasy." 
2Kings15:14 Menahem, Gadi ra’y, ou Tirságui Samáriape, ha oikutu Salum, Jabes ra’ýpe, ojuka peve, ha oisãmbyhy hendaguépe." 
2Kings15:15 Ambue Salum rembiapokue, ha pe ñepu’ã oipyahava’ekue, ojehai Israel retã ruvichakuéra rembiapokue kuatiañe’ẽme." 
2Kings15:16 Upéramo Menahem mbaretepópe omondapa opaite mba’eporãva ojohúva guive Tifsápe ha ijerekuévo Tirsa peve, mbaretépe omonda ichupekuéra ndoipe’ái haguére ichupe itáva rokẽnguéra, ha ombovo opaite kuña hyeguasúva rye." 
2Kings15:17 Azarías ombotývo 39 áño Juda retã ruvicha ramo, Menahem, Gadi ra’y, oñepyrũ oisãmbyhy Israel retã ruvicha ramo Samáriape 10 áño pukukue." 
2Kings15:18 Ha ojapo ivaíva Ñanderuete resa renondépe; oikove aja pukukue noñemboykéigui umi Jeroboam, Nebat ra’yre angaipágui, omoangaipamava’ekue avei Israelguakuérape." 
2Kings15:19 Ha ou Pul, Asíria retã ruvicha, ojeity hag̃ua Israel retã ári; ha Menahem ome’ẽ ichupe 33.500 kílo pláta (óro morotĩ) oipytyvõ hag̃ua ichupe opyta porãve hag̃ua Israel retã ruvicha ramo." 
2Kings15:20 Ha ko’ã pirapire ko’ãva Menahem oguenohẽ Israelguakuéragui. Opaite karai poguasúva ha ipirapire hetávagui, peteĩteĩ ome’ẽva’erã Asíria retã ruvichápe 560 grámo pláta; ha Asíria retã ruvicha oho jevy ha ndopytái Israel retãme." 
2Kings15:21 Ambue Menahem rembiapokue, ha opaite mba’e ojapova’ekue, ojehai Israel retã ruvichakuéra rembiapokue kuatiañe’ẽme." 
2Kings15:22 Ha omano rire Menahem ita’ýra Pekahía oisãmbyhy hendaguépe. 
2Kings15:23 Azarías ombotývo 50 áño Juda retã ruvicha ramo; Pekahía, Menahem ra’y, oñepyrũ oisãmbyhy Israel retã ruvicha ramo Samáriape, mokõi áño pukukue." 
2Kings15:24 Ha’e ojapo ivaíva Ñanderuete resa renondépe, noñemboykéigui Jeroboam, Nebat ra’yre angaipakuéragui, omoangaipava’ekue Israelguakuérape." 
2Kings15:25 Ha opu’ã hese Peka, Remalías ra’y, isoldádo ruvicha, ha oikutu ichupe ha iñirũnguéra Argob ha Arie ndive tetã ruvicha rógape, oĩva Samáriape, ha 50 kuimba’e Galaad pegua oipytyvõ ichupe; ha ojuka rire ichupe, oisãmbyhy hendaguépe." 
2Kings15:26 Ambue Pekahía rembiapokue, ha opaite mba’e ojapova’ekue, péina oime ojehai Israel retã ruvichakuéra rembiapokue kuatiañe’ẽme." 
2Kings15:27 Azarías ombotývo 52 áño Juda retã ruvicha ramo; Peka, Remalías ra’y, oñepyrũ oisãmbyhy Israel retã ruvicha ramo Samáriape; ha’e oisãmbyhy 20 áño." 
2Kings15:28 Ha ojapo ivaíva Ñanderuete resa renondépe; ha noñemboykéi avei Jeroboam, Nebat ra’yre angaipakuéragui, omoangaipava’ekue Israelguakuérape." 
2Kings15:29 Peka, oĩ ramo Israel retã ruvicha ramo, ou Tiglat-pileser, Asíria retã ruvicha, ha omoĩ ipoguýpe Ijon, Abel-bet-maaca, Janoa, Cedes, Hazor, Galaad, Galiléa ha opaite Neftali tríbu yvy; ha ogueraha avei hetápe hembiguairã Asíriape." 
2Kings15:30 Ha Oséas, Ela ra’y, opu’ã Peka, Remalías ra’y rehe; ha ojukávo ichupe, oisãmbyhy hendaguépe, Jotam, Uzías ra’y, ombotývo 20 áño." 
2Kings15:31 Ambue Peka rembiapokue, ha opaite mba’e ojapova’ekue, ojehaipa Israel retã ruvichakuéra rembiapokue kuatiañe’ẽme." 
2Kings15:32 Peka, Remalías ra’y, ombotývo mokõi áño Israel retã ruvicha ramo; Jotam, Uzías ra’y, oñepyrũ oisãmbyhy Juda retã ruvicha ramo." 
2Kings15:33 Oñepyrũvo oisãmbyhy oguereko 25 áño, ha oisãmbyhy 16 áño Jerusalénpe. Isy réra Jerusa, Sadoc rajy." 
2Kings15:34 Ha ojapo iporãva Ñanderuete resa renondépe, itúva Uzías ojapo haguéicha." 
2Kings15:35 Upeichavéramo jepe nombyaíri umi yvy yvate, hetãyguakuéra oikuave’ẽ ha ohapýgui gueteri mba’e ryakuã porã umi yvy yvateha rupi. Ha’e ojapo pe okẽ ijyvatevéva Ñanderuete rogaguasu rehegua." 
2Kings15:36 Ambue Jotam rembiapokue, ha opaite mba’e ojapova’ekue, ojehai Juda retã ruvichakuéra rembiapokue kuatiañe’ẽme." 
2Kings15:37 Umi ára umívape Ñanderuete oñepyrũ ombou Juda ári Resin, Síria retã ruvichápe, ha avei Peka, Remalías ra’ýpe." 
2Kings15:38 Ha Jotam omano rire, oñeñotỹ ichupe avei, itúva David távape, ha hendaguépe oisãmbyhy ita’ýra Acaz." 
2Kings16:1 Peka, Remalías ra’y, oisãmbyhývo 17 áño; Acaz, Jotam ra’y, oñepyrũ oisãmbyhy Juda retãme." 
2Kings16:2 Acaz oñepyrũ ramoguare oisãmbyhy oguereko 20 áño, ha oisãmbyhy Jerusalénpe 16 áño; ha’e ndojapói iporãva Ñanderuete resa renondépe, itúva David ojapo haguéicha." 
2Kings16:3 Oikónte uvei umi Israel retã ruvichakuéra rape vai rehe, ha ohapyuka avei ita’ýrape kuave’ẽmby ramo, umi tembiapo ahẽ ojapo haguéicha umi tetã Ñanderuete ohundiva’ekue ha omosẽva’ekuépe Israel ñemoñarenguéra renonderãgui." 
2Kings16:4 Upéicha avei oikuave’ẽ ha ohapy mba’e ryakuã porã umi yvy yvatehápe, ha umi cérro yke rupi, ha yvyraguasu ikuarahy’ã porãva guýpe." 
2Kings16:5 Upéramo Rezin, Síria retã ruvicha, ha Peka, Remalías ra’y, Israel retã ruvicha, ojupi hikuái Jerusalen peve ondyry ha omongora hag̃ua Acázpe; ha ndaikatúi omoĩ hikuái ichupe ipoguýpe." 
2Kings16:6 Umi ára umívape Rezin, Siria retã ruvicha, oipe’a Judayguakuéragui pe táva Elat, ha omosẽ Judayguakuérape upégui. Upéi Edom ruvicha katu ou Elátpe ha oiko ipype hikuái ko ára kóva peve." 
2Kings16:7 Upémaramo Acaz omondo ñe’ẽ rerahahára Tiglat-pileser, Asíria retã ruvicha rendápe, he’iukávo ichupe: Che ningo ne rembiguái ha nde ra’y, ejupi ha chepe’a Síria ha Israel retã ruvichakuéra pógui, opu’ãva cherehe." 
2Kings16:8 Ha Acaz ojapyhy pe pláta ha pe óro oĩva Ñanderuete rogaguasu ha tetã ruvicha rógape, ha oguerahauka Asíria retã ruvichápe jopói ramo." 
2Kings16:9 Upérõ Asíria retã ruvicha ojapo iñe’ẽ; ha’e ou ojeity hag̃ua Damásco ári, ha omoĩ ipoguýpe, ogueraha tembiguai-kuéra Asíria retãme, Kir yvýpe, ha ojuka Rezínpe." 
2Kings16:10 Upéi tetã ruvicha Acaz oho Damáscope, Asíria retã ruvicha Tiglat-pileser rendápe; ha tetã ruvicha Acaz ohechávo pe kuave’ẽmby renda oĩva Damáscope, oguerahauka pa’i Uríaspe peteĩ kuatia ha’e ojapouka hag̃ua avei peichagua kuave’ẽmby renda Jerusalénpe." 
2Kings16:11 Ha pa’i Urías omopu’ã peichagua kuave’ẽmby renda, tetã ruvicha ojerure hagueichaite ichupe pe kuatia rupi oúva Damáscogui; upéicha pa’i Urías ojapo tetã ruvicha rembipota ha’e og̃uahẽ mboyve Damáscogui." 
2Kings16:12 Ha tetã ruvicha og̃uahẽvo Damáscogui, ohechávo pe kuave’ẽmby renda, ha’e oñemboja hese oikuave’ẽ hag̃ua hi’ári;" 
2Kings16:13 ha ohapy ikuave’ẽmby ha oñohẽ avei víno kuave’ẽmby ramo hi’ári ha ohypýi ikuave’ẽmby py’aguapy reheguáva ruguykue pe kuave’ẽmby rendápe. 
2Kings16:14 Ha ogueruka pe kuave’ẽmby renda bronceguiguáva oĩva Ñanderuete rogaguasúpe, hóga renonderãme, ha omoĩ ko kuave’ẽmby renda pyahúva pe ambue kuave’ẽmby yke rehe, yvate gotyomive." 
2Kings16:15 Ha tetã ruvicha Acaz he’i pa’i Uríaspe: Ko kuave’ẽmby rendaguasu pyahúpe remyendytareína: Ojehapy hag̃ua kuave’ẽmby pyharevegua ha ka’arugua, tetã ruvicha kuave’ẽmby, tetãyguakuéra kuave’ẽmby ha pe tembi’u reheguáva, hi’ári rehypýita umi kuave’ẽmby ojehapypáva ruguykuépe, ha ambue kuave’ẽmby ruguykue. Pe kuave’ẽmby renda bronceguiguáva katu che mba’erã amba’eporandu hag̃ua ha’érupi." 
2Kings16:16 Ha pa’i Urías ojapo opaite mba’e tetã ruvicha Acaz he’i haguéicha ichupe. 
2Kings16:17 Ha tetã ruvicha Acaz oikytĩ avei umi pyenda ojokóva umi tácho ha omboguapy porãva carrokuéra ári, oipe’a avei ichugui umi tácho; oipe’a avei pe yendaguasu umi tóro ra’ãnga bronceguiguáva árigui ha omboguapy porã ita ári." 
2Kings16:18 Ha Asíria retã ruvicha rehehápe oipe’a avei pe tape po’i itéchova ha hokẽva, tetã ruvicha oiporúva oho hag̃ua hogaguasúgui Ñanderuete rogaguasúpe." 
2Kings16:19 Ambue tembiapo Acaz ojapova’ekue ojehai Juda retã ruvichakuéra rembiapokue kuatiañe’ẽme. 
2Kings16:20 Ha tetã ruvicha Acaz omano rire oñeñotỹ ichupe avei David távape, ha ita’ýra Ezequías oisãmbyhy hendaguépe." 
2Kings17:1 Acaz ombotývo 12 áño Juda retã ruvicha ramo; Oséas, Ela ra’y, oñepyrũ oisãmbyhy Israel retã ruvicha ramo Samáriape, ha oisãmbyhy 9 áño." 
2Kings17:2 Ha ojapo ivaíva Ñanderuete resa renondépe, ndaha’éi ramojepe Israel retã ruvichakuéraicha oikomava’ekue ha’e mboyve." 
2Kings17:3 Salmanasar, Asíria retã ruvicha, ou Oséas rendápe ha kóva oñemomirĩ henondépe, ha oiko hembiguái ramo ome’ẽvo ichupe impuésto." 
2Kings17:4 Ha Asíria retã ruvicha oikuaávo Oséas opu’ãha hese, nome’ẽvéi impuésto ojapo haguéicha ambue añokuéra rupi; Oséas omondógui iñe’ẽ rerahahára So, Egípto retã ruvicha rendápe, upévagui Asíria retã ruvicha oapresa ichupe, ha omoinge ichupe cárcelpe," 
2Kings17:5 ha ojasuru hikuái Israel retã tuichakue rehe, ha omongora Samária mbohapy áño pukukue, ombopoguyete peve." 
2Kings17:6 Oséas ombotývo 9 áño tetã ruvicha ramo, Asíria retã ruvicha omoĩ ipoguýpe Samáriape, ha ogueraha Israelguakuéra hembiguái ramo Asíriape, ha omohenda ichupekuéra Haláhpe, opytáva Habórpe, Gozan ysyry rembe’ýpe, ha Média tavakuérape." 
2Kings17:7 Israel ñemoñarenguéra oñemoangaipágui Ijára ndive, omomba’eguasu haguére ambue jarakuérape, Ñanderuete oguenohẽ ramo jepe Israelguakuérape faraon, Egípto retã ruvicha poguýgui," 
2Kings17:8 ha oiko vai hikuái avei ambue tetãnguéraicha, Ñanderuete omosẽva’ekue Israelguakuéra renondégui ha omoangaipáma Israel retã ruvichakuérape." 
2Kings17:9 Ha Israel ñemoñarenguéra ojapo tembiapo ivaíva Ñanderuete renondépe, ñemiháme omopu’ã pe yvy yvate itavakuérape, umi óga yvate mañaha guive umi táva oñemongoraha peve," 
2Kings17:10 omomba’eguasu hag̃ua Asera rete ra’ãnga umi cérro yvateha rupi, ha yvyra ikuarahy’ã porãva guýpe." 
2Kings17:11 Ha opaite yvy yvateha rupi ohapy hikuái mba’e ryakuã porã, umi tetãnguéra ojapo haguéicha, Ñanderuete omosẽmava’ekue henonderãgui, ha upéicha ojapo hikuái mba’e ivaietereíva ombopochy hag̃ua Ñanderuetépe," 
2Kings17:12 ha oiko hikuái ijára gua’u ra’ãngakuéra rembiguái ramo, ko’ã mba’e rehe Ñanderuete he’i porãva’ekue ichupekuéra: Peẽ ndapejapoiva’erã ko’ã mba’e ko’ãva." 
2Kings17:13 Ñanderuete ningo he’iukava’ekue voi Israel ha Judayguakuérape opaite iproféta ha mayma techapahára rupi, he’ívo: Pejevýna pende rape vaígui, ha pejapo che ñe’ẽ, che rembipota ha umi tembiapoukapy Che ha’e haguéicha pende rukuérape, ha ha’eukava’ekue peẽme che rembiguái profetakuéra rupi." 
2Kings17:14 Ha’ekuéra katu ndojapói, ha oñembohova’atãnte hikuái ituvakueráicha, ndojeroviaséigui Ijaratee rehe." 
2Kings17:15 Ha omboyke hikuái avei iñe’ẽ ha iñe’ẽme’ẽ Ha’e ojapova’ekue ituvakuéra ndive, ha umi tembiapoukapy Ha’e ome’ẽva’ekue ichupekuéra; ha oiko mba’e rei rapykuéri ha imba’ekuaa hikuái umi tetã ijerekue rupi ojapo háicha, ha ojapo avei umi mba’e Ñanderuete he’imava’ekue ichupekuéra ani hag̃ua ojapo." 
2Kings17:16 Opoi hikuái Ñanderuete rembiapoukapýgui ha ojapo ijupekuéra g̃uarã mokõi tóro ra’y ra’ãnga bróncegui ha Asera ra’ãngakuéra ha omomba’eguasu hikuái avei pe ára pegua mbyjakuérape, ha oiko hikuái Baal rembiguái ramo." 
2Kings17:17 Ohapyuka ita’ýra ha itajyrakuéra kuave’ẽmby ramo; ha oguerovia hikuái ta’yvõ ha paje rembiapo; upéicha oiko mba’evai apópe Ñanderuete resa renondépe, ombopochývo ichupe." 
2Kings17:18 Ha Ñanderuete ipochy Israelguakuéra ndive, ha ojei ichuguikuéra, ha ndopytavéi ambue Israel tríbu ndive, Juda tríbu ndivémante." 
2Kings17:19 Ha Juda jepe ndojapopái Ñanderuete, Ijára ñe’ẽ, oñepyrũma avei oiko vai ambue Israel tribukuéraicha." 
2Kings17:20 Upévagui Ñanderuete oñemboyke opaite Israel ñemoñarenguéragui, ha ojopyuka ichupekuéra, ha omoĩ ichupekuéra mondahakuéra pópe, ojeiete peve ichuguikuéra." 
2Kings17:21 Diez Israel tríbu ojepoi David rógagui ha omoĩ hikuái tetã ruvicha ramo Jeroboam, Nebat ra’ýpe; ha Jeroboam omombia Israélpe Ñanderuete rapégui, ha oity ichupekuéra angaipa tuichaitévape." 
2Kings17:22 Upéicha Israel ñemoñarenguéra ojapo avei opaite Jeroboam angaipa, oñemboyke’ỹre ichuguikuéra," 
2Kings17:23 Ñanderuete ojei peve Israelguakuéragui, Ha’e voi he’i haguéicha opaite hembiguái profetakuéra rupi; ha upévagui Israelguakuéra ojegueraha jepokuapýpe Asíriape, ko ára kóva peve." 
2Kings17:24 Asíria retã ruvicha ogueru tetã ambueygua aty Babilónia, Cuta, Ava, Hamat ha Sefarvaímgui, ha omohenda ichupekuéra Samáriape ha opaite itavakuérape, Israelguakuéra oiko haguépe; ha oñemomba’e hikuái Samária rehe, ha oiko hikuái itavakuérape." 
2Kings17:25 Ha iñepyrũmbýpe ha’ekuéra nomomba’eguasúi Ñanderuetépe, upévare Ha’e ombou leõnguéra ojuka hag̃ua ichupekuéra." 
2Kings17:26 Ha oje’e Asíria retã ruvichápe: Umi tetãygua aty nde rerovava’ekue ha remoĩva’ekue Samária tavakuérape, ndoikuaái pe tetã jára rembiapoukapy, upévare Ha’e oñemoĩ hesekuéra ha umi leõ ojuka ichupekuéra, ndoikuaáigui hikuái Ñanderuete rembipota." 
2Kings17:27 Ha Asíria retã ruvicha he’i: Pegueraha jevy peteĩ Israel pa’i hendivekuéra, ombo’e hag̃ua ichupekuéra pe tetã Jára rembiapoukapýre." 
2Kings17:28 Ha ou peteĩ pa’i ojererahava’ekue jepokuapýpe Samáriagui ha oiko Bet-élpe, ha ombo’e ichupekuéra mba’éichapa omomba’eguasuva’erã Ñanderuetépe." 
2Kings17:29 Umi tetãygua ouramóva katu ojapo avei ojupe g̃uarã ijarateerã umi táva ha’ekuéra oikohápe. 
2Kings17:30 Umi Babiloniaygua ojapo peteĩ Sucot-benot ra’ãnga; umi Cutaygua, peteĩ Nergal ra’ãnga; ha umi Hamatgua ojapo peteĩ Asima ra’ãnga." 
2Kings17:31 Umi Avaygua ojapo peteĩ Nibhaz ra’ãnga ha Tartac ra’ãnga; ha umi Sefarvaimgua ohapy ita’yrakuéra tatápe omomba’eguasu hag̃ua Adramélec ha Anamélecpe, Sefarvaimgua jarakuéra." 
2Kings17:32 Ha’ekuéra okyhyje avei Ñanderuetégui, ha omoĩ pa’i ramo hetãygua apytégui umi yvy yvatépe g̃uarã, oikuave’ẽ hag̃ua ichupekuéra g̃uarã itupãópe, oñemopu’ãmava’ekue yvy yvateha rupi." 
2Kings17:33 Omomba’eguasu hikuái avei Ñanderuetépe, ha ombotuicha avei ijarakuérape, ojepokuaa háicha hetãme." 
2Kings17:34 Ko ára kóva peve ojapo hikuái ymaguaréicha: Ndojerovia porãi Ñanderuete rehe, ha ndojapói hekoitépe iñe’ẽ térã hembiapoukapy, Ñanderuete he’i haguéicha Jacóbo ra’ykuérape, upévare Ha’e ome’ẽva’ekue avei hetãme héra Israel." 
2Kings17:35 Ha Ñanderuete ome’ẽva’ekue ichupekuéra iñe’ẽ, he’ívo: Ndapekyhyjeiva’erã jára ambuekuéragui, ha napemomba’eguasuiva’erã ichupekuéra, ha ndapeikoiva’erã hembiguái ramo ni ndapeikuave’ẽiva’erã ichupekuéra g̃uarã." 
2Kings17:36 Che, pende Ruete, penerenohẽva’ekue Egípto retãgui, tuicha pu’aka ha pyapy mbaretepópe cheheguínte pekyhyjeva’erã, ha chemomba’eguasueteva’erã, ha chéve g̃uarãnte peikuave’ẽva’erã." 
2Kings17:37 Umi ñe’ẽ ha tembiapoukapy ame’ẽva’ekue peẽme kuatiañe’ẽme, peñeha’ãmbaite pejapopa hag̃ua hekoitépe, ha ndapekyhyjeiva’erã ambue járagui." 
2Kings17:38 Napenderesarairiva’erã pe ñe’ẽme’ẽgui ajapova’ekue penendive ha ndapekyhyjeiva’erã jára ambuégui. 
2Kings17:39 Pekyhyjénteke pende Ruetégui, Ha’émante pendesalvava’erã opaite penderehe ija’e’ỹvagui." 
2Kings17:40 Ha’ekuéra katu nohendúi, ojapo uvei ojepokuaa háicha ymaite guive." 
2Kings17:41 Upéicha ko’ã tapicha okyhyje Ñanderuetégui, ha oiko avei ijarakuéra rembiguái ramo; ha ita’ýra ha ita’ýra ra’yrekuéra ojapopa jevy hikuái ko ára kóva peve ituvakuéra ojapo haguéicha." 
2Kings18:1 Oséas, Ela ra’y, ombotývo mbohapy áño Israel retã ruvicha ramo; Ezequías, Acaz ra’y, oñepyrũ oisãmbyhy Juda retãme." 
2Kings18:2 Ezequías oñepyrũvo oisãmbyhy oguereko 25 áño, ha oisãmbyhy Jerusalénpe 29 áño. Isy réra Abi, Zacarías rajy." 
2Kings18:3 Ojapo iporãva Ñanderuete resa renondépe opaite mba’épe, itúva ypykue David ojapo haguéicha." 
2Kings18:4 Ha’e oipe’a pe ñemomba’eguasu yvy yvatépe, ojokapa umi ita ra’ãnga, oikytĩ umi Asera yvyra ra’ãnga ha omongu’ipa pe mbói bronceguiguáva Moises ojapova’ekue, Israel ñemoñarenguéra oikuave’ẽgui ichupe g̃uarã mba’e ryakuã porã, ha ombohéra Nehustan." 
2Kings18:5 Ezequías ojerovia porãite Ñanderuete rehe. Ha’e mboyve ha ha’e rire ndaiporivéi ambue ha’eichagua opaite Juda retã ruvichakuéra apytépe. 
2Kings18:6 Oiko hekoitépe Ñanderuete rembiapoukapýpe, Ñanderuete ome’ẽva’ekue Moises rupi." 
2Kings18:7 Ñanderuete oĩgui hendive opaite hembiapo osẽ porã ichupe g̃uarã. Ha’e opu’ã Asíria retã ruvicha rehe, ha ndoikovéi hembiguái ramo." 
2Kings18:8 Ombopoguy avei Filisteayguakuérape Gáza rembe’y peve, hóga yvate (tórre) oñema’ẽha guive itáva tápia jere peve." 
2Kings18:9 Ezequías oikóma ramo irundy áño Juda retã ruvicha ramo; ha Oséas, Ela ra’y, oiko ramo 7 áño, Israel retã ruvicha ramo, Salmanasar, Asíria retã ruvicha, ou ojeity hag̃ua Samária ári ha omongorapa pe táva pévape." 
2Kings18:10 Mbohapy áño haguépe omoĩ ipoguýpe, Ezequías oisãmbyhývo 6 áño; ha Oséas, Israel retã ruvicha, oisãmbyhývo 9 áño, Samária ho’a Salmanasar pópe." 
2Kings18:11 Ha Asíria retã ruvicha ogueraha Israelguakuérape jepokuapýpe Asíriape ha omohenda ichupekuéra Haláh-pe, opytáva Habórpe, Gozan ysyry rembe’ýpe, ha Média tavakuéra rupi." 
2Kings18:12 Israelguakuéra nohendúi Ijára ñe’ẽ, ha opyrũ iñe’ẽme’ẽ rehe, ha opaite ñe’ẽ Moises, Ñanderuete rembiguái, he’imava’ekue rehe; naiñe’ẽrenduséi ha ndojaposéi voi hikuái ningo Ñanderuete he’íva guive." 
2Kings18:13 Ezequías ombotývo 14 áño Juda retã ruvicha ramo, ou Senaquerib, Asíria retã ruvicha, ondyry hag̃ua opaite Juda távare oñemongorava’ekue tápia yvate reheve, ha omoĩmba ipoguýpe." 
2Kings18:14 Upémaramo Ezequías, Juda retã ruvicha, he’iuka Asíria retã ruvichápe oĩvahína Laquíspe: Che añemoangaipa, eñemboykéna chehegui ha che apagáta ndéve reipotáva guive. Ha Asíria retã ruvicha omoĩ Ezequías retã ruvicha ári 10.050 kílo pláta, ha 1005 kílo óro ome’ẽva’erã ichupe." 
2Kings18:15 Ha Ezequías ome’ẽmba pe pláta oĩva Ñanderuete rógape ha tetã ruvicha rógape. 
2Kings18:16 Ezequías oipe’a avei pe óro oĩva Ñanderuete róga rokẽ rehe, ha umi óro oñu’ãva umi horcon guasu, pe tetã ruvicha Ezequías voi omoĩukava’ekue, ha ome’ẽmba Asíria retã ruvichápe." 
2Kings18:17 Upéicharamo jepe Asíria retã ruvicha omondo mbohapy mburuvichaguasu ojeity hag̃ua Ezequías ári peteĩ soldádo aty ndetuichaitéva reheve. Laquis guive ou hikuái Jerusalén peve. Ha og̃uahẽ rire, ou opyta pe y oñembohapeva’ekue pe yenda yvatéo rembe’ýpe, pe tape ohóva ao joheiha ypýpe." 
2Kings18:18 Upéi ohenói tetã ruvichápe, ha osẽ hendapekuéra Eliaquim, Hilcías ra’y, mba’erepy ñangarekohára, ha Sebna kuatiahaihára, ha Joa, Asaf ra’y, pe tetã ruvicha rembijokuaikuéra ruvicha." 
2Kings18:19 Ha Rabsaces he’i ichupekuéra, peje Ezequíaspe: Péicha he’i Asíria retã ruvichaguasuete: Mba’e jerovia rehe piko rejekóta." 
2Kings18:20 Reimo’ã piko nde jurúpe oĩ pu’aka. Mavarehépa rejeroviara’e, reñemoĩ hag̃ua cherehe." 
2Kings18:21 Eikuaa porãke rejerovia reiha peteĩ yvyra po’imi takuapi jekapyre rehe, péva ningo Egípto, oimeraẽva ojejokóva hese oñehundi, takuapi ndekutúta nde po pytépe. Péicha voi ojapo faraon, Egípto retã ruvicha, opaite hese ojeroviáva guive." 
2Kings18:22 Ha ere ramo chéve: Ore rojerovia ore Jára, ore Ruete rehe. Ndaha’éi piko Ezequías voi oipe’ava’ekue ichugui ikuave’ẽmby renda umi yvy yvatehágui, ha he’i Juda ha Jerusalenguápe: Pe kuave’ẽmby renda oĩva Jerusalénente pemomba’eguasuva’erã." 
2Kings18:23 Ko’ág̃a che ajerure ndéve, ejepy’amongeta porã, che jára, pe Asíria retã ruvicha, ome’ẽta ramojepe ndéve 2.000 kavaju nde piko rejohúne umi kuimba’e remoĩva’erãva hi’ári." 
2Kings18:24 Nde ningo ndikatumo’ãi rembopoguy che jára rembiguaikuéra michĩvévape, rejerovia ramo jepe Egípto ñorãirõ cárro ha kavaju ariguaita rehe." 
2Kings18:25 Che piko aju mba’e ko’ág̃a ko’ápe Jahve oipota’ỹre, rohundi hag̃ua, Ha’e voi he’íkuri chéve: Ejupi ha ehundi ko tetã kóvape." 
2Kings18:26 Upéramo Eliaquim, Hilcías ra’y, Sebna ha Joa he’i Rabsacéspe: Rojerure ndéve, eñe’ẽmína ne rembiguaikuérape Aramgua ñe’ẽme, pévape roñe’ẽkuaáre avei, ani reñe’ẽtei oréve Juda ñe’ẽme umi tetãygua apysápe, oĩva tápia yvate ári." 
2Kings18:27 Ha Rabsaces he’i ichupekuéra: Chembou piko che jára ha’e hag̃uánte ko’ã mba’e ndéve ha nde járape, ha’eva’erã uvei umi kuimba’épe oĩva tápia yvate ári, ha’ekuéra ho’úta avei penendive pende repoti ha pende ty." 
2Kings18:28 Upéramo Rabsaces oñembo’y ha sapukaipópe he’i Juda ñe’ẽme: Pehendu porãke, Asíria retã ruvichaguasu ñe’ẽ;" 
2Kings18:29 péicha Asíria retã ruvicha he’i: Anítei Ezequías penembotavy, ha’e ndaikatumo’ãi peneguenohẽ che pógui." 
2Kings18:30 Ha aníke Ezequías penembojeroviasétei Jahve rehe, he’ívo: Añetehápe Ñanderuete ñanepytyvõta, ha ko táva kóva ndo’amo’ãi Asíria retã ruvicha pópe." 
2Kings18:31 Ani pejapysaka Ezequías ñe’ẽ rehe, péicha he’ígui Asíria retã ruvicha: Peike hendive jekupytýpe, ha pesẽ che rendápe, ha peteĩteĩ pe’úta pende parral ha higo’a, ha peteĩteĩ pey’úta pende ykuateégui," 
2Kings18:32 che aju jevy peve pogueraha hag̃ua peteĩ yvýpe ojoguáva pende yvýpe, oĩháme víno ha eíra; ha upépe peikovéta ha napemanomo’ãi. Ani pehendútei Ezequíaspe, penembotavy he’ívo peẽme: Ñanderuete ñane pytyvõhára." 
2Kings18:33 Oĩ piko ra’e umi tetã jára osalvama va’ekue hetãme Asíria retã ruvicha pógui. 
2Kings18:34 Mamo piko oime Hamat ha Harfat jarakuéra. Mamo piko oime Sefarvaim, Hena ha Iva jarakuéra. Ikatúpa ãva osalvára’e Samáriape che pógui." 
2Kings18:35 Mba’éichagua jára piko tetã jarakuéra apytégui osalvá ra’e hetãme che pógui, upéicha avei Jahve, pende Ruete, ndaipu’akamo’ãi cherehe ha ndosalva mo’ãi Jerusalénpe che pógui." 
2Kings18:36 Ha tetãyguakuéra okirirĩnte, nombohováiri ichupe, tetã ruvicha he’ígui ichupekuéra ani pembohovái ichupe." 
2Kings18:37 Upéramo Eliaquim, Hilcías ra’y, mba’erepy ñangarekohára; Sebna, pe kuatia haihára; ha Joa, Asaf ra’y, ou Ezequías rendápe, ijaokuéra ñemondoropapyre reheve, ha omombe’u ichupe opaite Rabsaces ñe’ẽ." 
2Kings19:1 Tetã ruvicha Ezequías ohendupávo omondoro ijao ha oñemonde ao vosákuépe ha oike Ñanderuete rógape. 
2Kings19:2 Upérõ Ezequías omondo Eliaquímpe, mba’erepy ñangarekohára, ha Sebna, pe kuatiahaihára, ha pa’ikuéra apytégui umi itujamivévape ao vosákuépe oñemondéva, proféta Isaías, Amos ra’y rendápe." 
2Kings19:2 Upérõ Ezequías omondo Eliaquímpe, mba’erepy ñangarekohára, ha Sebna, pe kuatiahaihára, ha pa’ikuéra apytégui umi itujamivévape ao vosákuépe oñemondéva, proféta Isaías, Amos ra’y rendápe." 
2Kings19:3 He’iuka hag̃ua ichupe Ezequías ñe’ẽ: Ko ára kóva ningo jepy’apy, jeja’o ha ñemotĩ ára; mitãkuéra onaceséma, isykuéra katu ikangypáma, ha ndaikatúi imemby." 
2Kings19:4 Ñanderuete, nde Jára ohendupánera’e opaite ñe’ẽ, Rabsaces he’imava’ekue, Asíria retã ruvicha he’iukava’ekue oñe’ẽvai hag̃ua Ñanderuete oikovéva rehe, ha iñe’ẽ rupi oñembohory asy Ñanderuetépe. Ñanderuete tohavira ichupe ha nde, Isaías, eñembo’e Judayguakuéra hembymíva rehehápe." 
2Kings19:5 Upéicha tetã ruvicha Ezequías rembiguaikuéra og̃uahẽ Isaías rendápe. 
2Kings19:6 Ha Isaías he’i ichupekuéra, péicha pejéta pende járape, péicha Ñanderuete he’i: Ani rekyhyjétei umi ñe’ẽ rehenduva’ekuégui, ni umi ñe’ẽvaiete he’iva’ekue Asíria retã ruvicha rembiguaikuéra cherehe." 
2Kings19:7 Eikuaa porãke, Che amoĩta ipype peteĩ pytu ha ohendúta peteĩ ñe’ẽguyguy oho jevy hag̃ua hetãme; ha og̃uahẽvo hetãme ho’áta kyse puku hãimbére." 
2Kings19:8 Ha Rabsaces oho jevývo, ojohu Asíria retã ruvichápe ojeityhína Líbna ári ojei haguére Laquísgui." 
2Kings19:9 Ha ohendu avei Tirhaca, Etiopía retã ruvicha, osẽ hague ojeity hag̃uáicha hi’ári. Upémaramo ojevy jey ha’e ha omondo ñe’ẽ rerahahára Ezequías rendápe he’ívo," 
2Kings19:10 péicha pejéta Ezequías, Juda retã ruvichápe: Aníke penembotavýtei pende Jára pende jeroviaha, ha ani peje: Jerusalén ndo’amo’ãi Asíria retã ruvicha pópe." 
2Kings19:11 Péina ápe nde rehendupa voi opaite mba’e Asíria retã ruvichakuéra ojapomava’ekue opaite tetãnguéra rehe, ohundipa voi, ha nde añoiténte piko rejesalváne." 
2Kings19:12 Oĩ nga’u piko peteĩ tetã jára oguenohẽkuaava’ekue hetãme che ypykuéra pógui. Ko’ã tetãnguéra ore rombopoguýma: Gozan, Haran, Résef ha Eden ñemoñarenguéra oĩva’ekue Telasárpe." 
2Kings19:13 Mamo piko oime Hamat retã ruvicha, Arpad retã ruvicha ha Sefarvaim táva ruvicha, Hena ha Iva retã ruvichakuéra." 
2Kings19:14 Ha Ezequías ojapyhy pe kuatiañe’ẽ umi ñe’ẽ reruhára pógui; ha omoñe’ẽmba rire ojupi Ñanderuete rógape ha oipyso pe kuatiañe’ẽ Ñanderuete renondépe. 
2Kings19:15 Ha Ezequías oñembo’e Ñanderuetépe, ha he’i: Israel Jára, reikóva querubinkuéra apytépe, Nde añoitéko ore Ruete yvy ape arigua tetãnguéra Jarateéva, nde voi rejapo yvagakuéra ha yvy." 
2Kings19:16 Ore Ruete emboyke nde apysa ha ehendu, ejesape’a ha ema’ẽ porã Senaquerib ñe’ẽ rehe, ha’e ombouva’ekue oñe’ẽvaiete hag̃ua nderehe." 
2Kings19:17 Añetehápe, ore Ruete, umi Asíria retã ruvicha ohundipáma tetãnguéra ha ijyvykuérape;" 
2Kings19:18 ijarakuérape oitypa tatápe, umía ndaha’éi voígui jára añeteguáva, kuimba’e po rembiapokuénte, yvyra térã ita, ha upévagui Asiriaygua ohundikuaa avei." 
2Kings19:19 Ko’ág̃a, ore Ruete, ore Jára, orepe’a ipoguikuéra, ajerure ndéve, ha mayma yvy ape arigua toikuaa, nde añoitenteha ore Ruete, ore Jaratee." 
2Kings19:20 Upémaramo Isaías, Amos ra’y, he’iuka Ezequíaspe: Péicha he’i Ñanderuete, Israel Jára: Pe mba’e rejerureva’ekue chéve, Senaquerib, Asíria retã ruvicha rehe, ahendupákuri." 
2Kings19:20 Upémaramo Isaías, Amos ra’y, he’iuka Ezequíaspe: Péicha he’i Ñanderuete, Israel Jára: Pe mba’e rejerureva’ekue chéve, Senaquerib, Asíria retã ruvicha rehe, ahendupákuri." 
2Kings19:21 Ko’ã ñe’ẽ ko’ãva Ñanderuete he’iuka ndéve: Pe kuñataĩ imarã’ỹva (Jerusalén) oñembohory Asiriayguakuérare, nde kupépe Jerusalén rajy oñakã mbovava nderehe." 
2Kings19:22 Mávarehe piko reñembohorýra’e ha mávarehe piko reñe’ẽvaietéra’e. Ha mávarehe piko remopu’ã ne ñe’ẽ, ha mávarehe piko remopu’ã nde resa, Israel Jára heko porãva rehe rejapo." 
2Kings19:23 Ne ñe’ẽ rerahahára rupi reñembohory Israel Jára rehe, nde erévo: Che ñorãirõ cárro atyguasu reheve ajupíkuri cérro ijyvatevehápe, oĩva Líbanope; ha upépe aikytĩ umi cédro ijyvatetéva ha umi cipres (yvyra ojoguáva pínope) iporãvéva, aity mombyryetevehápe, ika’aguy mbytépe." 
2Kings19:24 Che ajo’o hay’u hag̃ua, che py pytépe katu amokãmbáta Egípto ysyry." 
2Kings19:25 Nde piko ndereikuaái Che voi ambosako’ipa hague ko’ã mba’e, ymaiterei guive Che arekomava’ekue che akãme. Ha ko’ág̃a ae Che ajapoukáta nderupi heta sarambi, umi táva oñemombareteva’ekue tápia yvate reheve, ha rehundívo rembotaperepáta umívape." 
2Kings19:26 Umi oikóva ikangypa, okyhyje ha oñemondýi; ojogua umi ñu rupigua ñanáme, ka’avo kyrỹime, kapi’i heñóiva óga ariguápe, havirupa ha ipirupa otyarõ mboyve." 
2Kings19:27 Aikuaapa voi nde rekove, ne rembiapo ha nde ndepochyha cherehe." 
2Kings19:28 Nde reñemoĩ haguére cherehe ha reñembotuicha haguére avei, Che voi amoĩta peteĩ argólla ne tĩ rehe, ha amoĩta juru jokoha (fréno) nde jurúpe romondo jevy hag̃ua nde rapekuére reju hague rupi." 
2Kings19:29 Ha ndéve g̃uarã Ezequías ame’ẽta ko techaukaha: Ko áño kóvape pekarúta heñói reívagui, ha pe áño mokõihápe pekarúta heñói reívagui; ha pe áño mbohapyhápe peñemitỹta, ha pemono’õta, ha peñotỹta parralty ha pe’úta hi’akuégui." 
2Kings19:30 Ha umi hembýva, Judayguakuéra apytégui, oñembohapo jevýta ijyvy rehe, ha hi’áta yvate." 
2Kings19:31 Jerusalengua katuete hembýta Sion cérrope. Ñanderuete mborayhu ojapopáta ko’ã mba’e. 
2Kings19:32 Upévare péicha Ñanderuete he’i Asíria retã ruvicha rehe: Ha’e ndoikemo’ãi ko táva kóvape, hu’ykuéra ndoitymo’ãi ipype; isoldádo rete mo’ãha ndojehechamo’ãi ko táva renondépe, ha nomopu’ãmo’ãi yvy aty ohasa hag̃ua táva tápia ári." 
2Kings19:33 Pe tape ou hague rupi oho jevýta, ha ndoikemo’ãi ko táva kóvape, he’i pende Ruete." 
2Kings19:34 Che amo’ãta ko táva kóvape ha asalváta, che réra rehehápe ha che rembiguái David rayhupápe." 
2Kings19:35 Ha ojehu ningo pe pyharépe Ñanderuete yvága rembiguái osẽ ha ojuka Asiriaygua atyguasúgui 185.000 kuimba’épe, ha Jerusalengua opu’ãvo ambue pyhareve ohecha Asiriaygua re’õngue memeténte ojepyso joáva hikuái." 
2Kings19:36 Upémaramo Senaquerib, Asíria retã ruvicha, ojevy ha oho Nínivepe, ha upépe opyta." 
2Kings19:37 Ha ojehu ha’e oñembo’e jave Nisroc, ijára tupãópe, Adramélec ha Sarézer, ita’yrakuéra, ojuka ichupe kyse pukúpe ha okañy hikuái Ararat retãme. Ha ita’ýra Esarhadon oisãmbyhy hendaguépe." 
2Kings20:1 Umi ára umívape Ezequías ho’a hasyete omano hag̃uáicha. Ha Isaías, Amos ra’y, ou hendápe ha he’i ichupe: Embosako’ipa nde rogapy, remanótagui." 
2Kings20:1 Umi ára umívape Ezequías ho’a hasyete omano hag̃uáicha. Ha Isaías, Amos ra’y, ou hendápe ha he’i ichupe: Embosako’ipa nde rogapy, remanótagui." 
2Kings20:2 Upémaramo Ezequías omboyke hova tápia gotýo ha oñembo’e Ñanderuetépe, he’ívo:" 
2Kings20:3 Ajerure ndéve, ore Ruete, nemandu’ami aiko hague hekoitépe ne renondépe, py’apy potĩ reheve, ha ajapopa hague Nde reipotáva guive. Ha Ezequías ojahe’o puku." 
2Kings20:4 Ha Isaías ohupity mboyve pe pláza mbytépe, Ñanderuete ñe’ẽ ou jevy ichupe he’ívo:" 
2Kings20:5 Ejevy, ha ere Ezequíaspe, che retã ruvichápe: Péicha he’i pende Ruete, David, nde ru Jára: Che ahendúkuri ne ñembo’e, ha ahecha nde resay, péina ápe Che romongueráta; mbohapy arahápe rejupíta che rogaguasúpe." 
2Kings20:6 Ha ambojoapýta nde rekove ára 15 añove, rosalváta ndéve ha avei ko táva kóvape Asíria retã ruvicha pógui; Che amo’ãta ko távape che réra rehehápe, ha che rembiguái David rehehápe." 
2Kings20:7 Ha Isaías he’i: Pejapyhy higo’a jejosopyre. Ha ojapyhy rire, omoĩ hikuái ijai rehe okuera hag̃ua." 
2Kings20:8 Ha Ezequías he’i Isaíaspe: Mba’eichagua techaukapy piko aguerekóta aikuaa hag̃ua Ñanderuete chemonguerataha, ha ajupitaha Ñanderuete rógape mbohapy arahápe." 
2Kings20:9 Ha Isaías ombohovái ichupe: Ko techaukapy kóva reguerekóta Ñanderuetégui, Ha’e ojapóta ko’ã mba’e he’iva’ekue: Pe kuarahy’ã ohovéta 10 grádo (igrádo=una hóra rupi) pe escaléra (kuarahy reloj) rupi, térãpa oguevíta 10 grádo pe escaléra rupi." 
2Kings20:10 Ha Ezequías he’i: Ndahasýi pe kuarahy’ã ohove hag̃ua 10 grádo pe escaléra rupi; ág̃a katu ndaupéichai oguevi jevy hag̃ua 10 grádo pe escaléra rupi. 
2Kings20:11 Upémaramo pe proféta Isaías ojerure asy Ñanderuetépe; ha Ha’e omboguevi pe kuarahy’ã Acaz relójpe 10 grádo pe escaléra rupi hapykuere gotýo. 
2Kings20:12 Umi ára umívape Merodac-baldan, Baldan ra’y, Babilónia retã ruvicha, omondo ñe’ẽ rerahahára kuatiañe’ẽ jopoikuéra reheve Ezequías rendápe, ohendúgui Ezequías hasy hague." 
2Kings20:13 Ha Ezequías ohendu ichupekuéra, ha ohechauka ichupekuéra pe óga oñongatuhápe opaite mba’erepy: pláta, óro, mba’e ryakuã asy ha ñorãirõ rembiporu, ha opaite mba’e oĩva imba’erepyeta apytépe; nahembýi mba’eve Ezequías ohechauka’ỹva’ekue ichupekuéra, pe hóga pegua ha opaite mba’e ipoguy pegua oĩva guive." 
2Kings20:14 Upéramo pe proféta Isaías ou tetã ruvicha Ezequías rendápe, ha he’i ichupe: Mba’e piko he’íra’e umi kuimba’e, ha mamógui ou hikuái ne rendápe. Ha Ezequías ombohovái ichupe: Tetã mombyrýgui ou hikuái, Babilóniagui." 
2Kings20:15 Ha ha’e he’i jevy ichupe: Mba’épa ohechára’e nde rógape. Ha Ezequías he’i ichupe: Ohecha opaite mba’e oĩva guive che rógape; mba’eve nahembýi che mba’eita repy apytégui ahechauka’ỹva’ekue ichupekuéra. 
2Kings20:16 Upéramo Isaías he’i Ezequíaspe, ehendu Ñanderuete ñe’ẽ:" 
2Kings20:17 Péina ápe outahína pe ára opaite mba’e oĩva guive nde rógape, ha opaite mba’e nde rukuéra oñongatumava’ekue ko ára kóva peve, ojererahapáta Babilóniape, opyta’ỹre mba’eve, he’iuka ndéve Ñanderuete." 
2Kings20:18 Ha nde ra’ykuéra remoheñóitava apytégui ojeapresáta oiko hag̃ua Babilónia retã ruvicha rogaguasu rembiguaikuéra ramo ha ojecapáta hikuái. 
2Kings20:19 Upéramo Ezequías he’i Isaíaspe: Ñanderuete ñe’ẽ iporã. Ha upéi he’i: Avy’a oĩtaha py’aguapy ha kyhyje’ỹ che aikove aja pukukue. 
2Kings20:20 Ambue Ezequías rembiapokue ojapova’ekue, mba’éichapa ombyaty pe y ha mba’éichapa omog̃uahẽ y Jerusalén távape ojehaipa umi Juda retã ruvichakuéra rembiapoukapy kuatiañe’ẽme." 
2Kings20:21 Ha Ezequías omano rire, ita’ýra Manases oisãmbyhy hendaguépe." 
2Kings21:1 Manases oñepyrũvo oisãmbyhy oguereko 12 áño, ha oisãmbyhy 55 áño Jerusalénpe; isy réra Hepsiba." 
2Kings21:2 Ha ojapo mba’evai Ñanderuete resa renondépe; oiko teko añáme, oiko haguéicha umi tetã Ñanderuete omosẽva’ekue Israel ñemoñare renonderãgui." 
2Kings21:3 Omopu’ã jevy umi yvy yvate itúva Ezequías oitypava’ekue, ha omopu’ã avei kuave’ẽmby rendanguéra Baálpe g̃uarã, ha ojapo peteĩ Asera ra’ãnga, ku Acab, Israel retã ruvicha, ojapo haguéicha; ha omomba’eguasu mbyjaita árare oĩvape, ha ombotuicha umívape." 
2Kings21:4 Omopu’ã avei kuave’ẽmby renda Ñanderuete rogaguasúpe omomba’eguasu hag̃ua ambue jarakuérape, pe óga rehe Ñanderuete he’iva’ekue: Jerusalénpe, che rogaguasúpe, che réra oñemomba’eguasúta." 
2Kings21:5 Ha omopu’ã kuave’ẽmby rendanguéra mbyjakuéra árare oĩvape g̃uarã, Ñanderuete róga korapy mokõivéva ryepýpe." 
2Kings21:6 Ha’e oikuave’ẽ avei ita’ýrape kuave’ẽmby renda ári, ha oñemoĩ oma’ẽ jasytataguata rehe, ha oiko mba’ekuaa ha paje apohára ramo; péicha omboheta hetave hembiapo vai Ñanderuete renondépe, ombopochyve ohóvo ichupe." 
2Kings21:7 Ha omoĩ peteĩ Asera ra’ãnga ha’e ojapoukava’ekue ha omohenda Ñanderuete rogaguasúpe, Ñanderuete he’i ramo jepe David ha ita’ýra Salomónpe: Pe óga pévape, Jerusalénpe oĩva, Che amoĩta che réra opaite ára peve ha Che aiporavova’ekue ko yvy pehẽngue kóva opaite Israel tríbu yvy apytégui." 
2Kings21:8 Ha ndahejamo’ãi Israélpe oñemosẽ ko yvy kóvagui, Che ame’ẽmava’ekue ituvakuérape, ha’ekuéra oñangareko guive che ñe’ẽ rehe ha ojapo ramo umi mba’e Che ha’eva’ekue guive ichupekuéra, ha opaite tembiapoukapy che rembiguái Moisés he’iva’ekue ichupekuéra ojapo hag̃ua." 
2Kings21:9 Ha’ekuéra katu naiñe’ẽrendúi, Manases omyaña myaña uvei ichupekuéra opaite tembiapo vaípe umi tetã ojapova’ekuépe ha upévare Ñanderuete omosẽva’ekue umíape Israelguakuéra renondégui." 
2Kings21:10 Ñanderuete katu oñe’ẽ jepi hembiguái profetakuéra rupi, he’ívo:" 
2Kings21:11 Manases, Juda retã ruvicha, ojapopa avei ko’ã tembiapo aña ha hembiapo ivaivéva gueteri umi Amorgua rembiapokuégui, umía ningo oikova’ekue Manases mboyve, ha’e omoangaipa avei Judayguápe ijára gua’u ra’ãnga rupi;" 
2Kings21:12 upévare Ñanderuete, Israel Jára, péicha he’i: Péina ápe che agueru mba’evaiete Jerusalen ha Judaygua ári, omboapysa rasy hag̃uáicha opaite ohendúvape ko’ã mba’evaiete." 
2Kings21:13 Che aiporúta pe medída aiporu haguéicha Samáriape g̃uarã ha pe balánza che aiporuva’ekue Acab rogayguakuéra ndive; ha amopotĩta Jerusalénpe oñemopotĩ háicha peteĩ ña’ẽ ojekaruha, ojejohéi ha oñemokã porã rire katu oñembojere ovapývo." 
2Kings21:14 Ha nañangarekomo’ãvéi che retã rembyre rehe, ha amoĩta hese ija’e’ỹva popekuéra; ha ahejáta hese ija’e’ỹvakuéra tojapyhy ha toisãmbyhy ichupekuéra." 
2Kings21:15 Ojapógui hikuái ivaíva che resa renondépe, ha chembopochýgui hikuái ituvakuéra osẽha ára guive Egíptogui ko ára kóva peve." 
2Kings21:16 Ha ko’ã mba’e ári, Manases oñohẽ hetaiterei heko potĩva ruguy, omyenyhẽ meve Jerusalen peteĩ apýra ambue apýra peve; ko’ã hi’angaipa rupi omoangaipa avei Judayguakuérape, ha ojapove ohóvo mba’e ivaíva Ñanderuete resa renondépe." 
2Kings21:17 Ambue Manases rembiapokue, opaite mba’e ojapova’ekue, ha hi’angaipa ojapova’ekue, oĩmbáma umi Juda retã ruvichakuéra rembiapokue kuatiañe’ẽme." 
2Kings21:18 Ha omano rire Manases, oñeñotỹ ichupe hóga ka’avotýpe, Uza ka’avotykuépe; ha ita’ýra Amon oisãmbyhy hendagupe." 
2Kings21:19 Amon oñepyrũ oisãmbyhy oguereko ramo 22 áño, ha oisãmbyhy mokõi áño Jerusalénpe. Isy réra Mesulémet, Haruz rajy, peteĩ Jotbaygua." 
2Kings21:20 Ha’e ojapo avei ivaíva Ñanderuete resa renondépe, itúva Manases ojapo haguéicha." 
2Kings21:21 Ha’e oiko itúva rapekue rehe, ha oiko umi jára gua’u rembiguáirõ ituvakuéra omomba’eguasuva’ekuépe, ha oñembo’e ichupekuéra." 
2Kings21:22 Ha opoi Ñanderuete, ituvakuéra Járagui, ha ndoikovéi Ñanderuete rape rehe." 
2Kings21:23 Upémaramo hembiguaikuéra opu’ã hese ha ojuka ichupe hógape. 
2Kings21:24 Upéi hetãyguakuéra ojuka avei umi opu’ãva’ekuépe tetã ruvicha Amon rehe; ha hetãyguakuéra omoĩ tetã ruvicha rendaguépe ita’ýra Josíaspe. 
2Kings21:25 Ambue Amon rembiapokue ojehaipa Juda ruvichakuéra rembiapokue kuatiañe’ẽme. 
2Kings21:26 Ha oñeñotỹ ichupe ityvýpe, Uza ka’avotykuépe, ha oisãmbyhy hekovia ita’ýra Josías." 
2Kings22:1 Josías oñepyrũvo oisãmbyhy oguereko 8 áño, ha’e oisãmbyhy Jerusalénpe 31 áño. Isy réra Jedida, Adaia rajy, peteĩ Boscatgua." 
2Kings22:2 Ha ojapo iporãva Ñanderuete resa renondépe, ha oiko opaite ijypykue David rape rehe, oñemboyke’ỹ rehe akatúa gotýo ni asu gotýo." 
2Kings22:3 Tetã ruvicha Josías ombotývo 18 áño, tetã ruvicha omondo Safan, Azalías ra’y, Mesulam ra’yre, kuatiahaihára, Ñanderuete rogaguasúpe, he’ívo ichupe:" 
2Kings22:4 Tereho pa’iguasu Hilcías rendápe, ha ere ichupe tombyaty umi pirapire ojereruva’ekue Ñanderuete rogaguasúpe, umi okẽ ñangarekohára oñongatuva’ekue tetãyguakuéragui," 
2Kings22:5 ha tome’ẽ umi omba’apóvape ko ogaguasu rehe, umi omoakãvape Ñanderuete rogaguasu ñemyatyrõme, omyatyrõuka jevy hag̃ua Ñanderuete rogaguasu oñembyaihápe;" 
2Kings22:6 ha umi yvyra mba’apohárape, ojogua hag̃ua yvyra ha ita mba’apopyréva omyatyrõ hag̃ua Ñanderuete rogaguasu;" 
2Kings22:7 ha ani oñeporandu ichupekuéra mboy pirapirépa oiporúra’e ha mba’éichapa oiporúra’e, ha’ekuéra ojapopágui py’a porãgui." 
2Kings22:8 Upéramo pa’iguasu Hilcías he’i pe kuatiahaihára Safánpe: Ajohúkuri pe kuatiañe’ẽ tembiapoukapy reheguáva Ñanderuete rogaguasúpe. Ha Hilcías ome’ẽ pe kuatiañe’ẽ Safánpe, ha ha’e omoñe’ẽ." 
2Kings22:9 Upéi ou pe kuatiahaihára Safan tetã ruvicha rendápe, omba’emombe’u hag̃ua tetã ruvichápe, ha he’i ichupe: Ne rembiguaikuéra ome’ẽ pe pirapire oñeñongatuva’ekue Ñanderuete rogaguasúpe umi óga rehe omba’apóvape ha umi omoakãvape Ñanderuete rogaguasu ñemyatyrõ rembiapo." 
2Kings22:10 Pe kuatiahaihára Safan omombe’u avei tetã ruvichápe, he’ívo: Upépe pa’i Hilcías ojohu peteĩ kuatiañe’ẽ ha ome’ẽ chéve. Ha Safan omoñe’ẽ tetã ruvicha renondépe." 
2Kings22:11 Ha tetã ruvicha ohendúvo pe kuatiañe’ẽ tembiapoukapy rehegua omondoro ijao," 
2Kings22:12 ha he’i pa’i Hilcíaspe, Ahicámpe, Safan ra’y; Acbórpe, Miquéas ra’y; kuatiahaihára Safánpe, ha Asaíape, tetã ruvicha rembiguaiguasukuéra, péicha:" 
2Kings22:13 Tapeho ha peporandu cherehe Ñanderuetépe, tetãyguakuéra rehe ha avei opaite Judaygua rehe. Ñanderuete pochy hendyhína ñanderehe, ñande rukuéra nohendúi ha ndojapói haguére Ñanderuete rembiapoukapy he’i háicha ikuatiañe’ẽme." 
2Kings22:14 Upéramo pa’i Hilcías, Ahicam, Acbor, Safan ha Asaía, oho pe profetísa Húlda rendápe, péva Salum rembireko, Ticva ra’y, Harhas ra’yre, ha’e oñangareko pa’ikuéra ao rehe, ojeporúva Ñanderuete rógape, péva oiko Jerusalénpe, peteĩ óga oñemopu’ãramóvape, ha oñe’ẽ hikuái Húlda ndive." 
2Kings22:15 Ha Húlda he’i ichupekuéra, péicha he’i Ñanderuete, Israel Jára: Ere pe kuimba’e penembouva’ekuépe che rendápe:" 
2Kings22:16 Péicha he’íkuri Ñanderuete: Péina ápe Che agueru ko távape, ha ipype oikóva guive ári, opaite mba’evai he’íva guive pe kuatiañe’ẽme omoñe’ẽva’ekue Juda retã ruvicha renondépe." 
2Kings22:17 Ha’ekuéra opoi haguére chehegui, ha ohapy mba’e ryakuã porãva ambue jarakuérape, chembopochy hag̃ua ipo rembiapo vai rupi; che pochy hendýma ko yvy pehẽngue kóva rehe ha ndoguemo’ãi." 
2Kings22:18 Ha Juda retã ruvicha penembouva’ekue che rendápe omba’eporandu hag̃ua chéve, ichupe pejéta, péicha he’i Ñanderuete, Israel Jára: Rehendúgui pe kuatiañe’ẽ he’íva," 
2Kings22:19 reñembyasy ha reñemomirĩgui pende Ruete renondépe, rehendúvo pe maldición che ha’emava’ekue Jerusalén ha Jerusalenguakuéra rehe, remondorógui nde ao, rejahe’ógui che renondépe, upévare Che rohendúma, he’i pende Ruete." 
2Kings22:20 Pévarupi Che rogueraháta nde rukuéra ndive, ha rejegueraháta reñeñotỹ hag̃ua py’aguapýpe, ha nde resa ndohechamo’ãi ambotapere ramo ko táva kóvape. Upéi oho hikuái omombe’u hag̃ua tetã ruvichápe pe oje’eukáva guive ichupe." 
2Kings23:1 Upémaramo tetã ruvicha ohenói opaite Judaygua ha Jerusalén karai ancianokuérape," 
2Kings23:2 tetã ruvicha rogayguápe, umi pa’i ha profetakuérape, ha opaite tetãygua michĩvéva ha tuichavévape, oho hag̃ua Ñanderuete rogaguasúpe ojapysakapa hag̃ua pe kuatiañe’ẽ he’íva rehe ha ojejohumava’ekue Ñanderuete rógape." 
2Kings23:3 Ha tetã ruvicha oñembo’y Ñanderuete rogaguasu renondépe umi horcon guasu oĩháme ha oñembopy’apeteĩ Ñanderuete ndive ha he’i oguatataha Ñanderuete rapére ha ojapotaha opaite Ñanderuete ñe’ẽ ha hembiapoukapykuéra ipy’aite ha hi’ánga mbytete guive. Ha opaite tetãyguakuéra ome’ẽ avei iñe’ẽ ojapopataha Ñanderuete rembipota. 
2Kings23:4 Upéramo tetã ruvicha he’i pa’iguasu Hilcíaspe, pa’ikuérape ha okẽ rerekuakuérape, oguenohẽmba hag̃ua Ñanderuete rógagui umi tembiporu ojejapova’ekue Baálpe g̃uarã, Aserápe g̃uarã ha ára pegua mbyjaitápe g̃uarã; ha ohapyukapa Jerusalén rokápe, Cedron vállepe, ha itanimbukue oguerahauka Bet-élpe." 
2Kings23:5 Josías omosẽ avei umi jára ra’ãnga pa’ikuérape, Juda retã ruvichakuéra omoĩva’ekue ohapy hag̃ua mba’e ryakuã porã umi yvy yvateha rupi, Juda tavakuérape ha Jerusalén ypy rupi; ha oipe’auka avei umi pa’i ohapyva’ekue mba’e ryakuã porã Baalpe g̃uarã, kuarahy, jasy ha mbyjakuéra ára peguápe g̃uarã." 
2Kings23:6 Oguenohẽuka avei Asera ra’ãnga Ñanderuete rogaguasúgui ohapy hag̃ua Jerusalen rokápe, Cedron vállepe, ha ojapo ichugui yvy timbo, ha pe yvytimbo oity hikuái tetãygua tyvykuéra ári." 
2Kings23:7 Oitypa avei umi koty oikohápe umi kuimba’e ha kuña heko vaíva ha oñeme’ẽva hetãyguakuérape, oúva omomba’eguasu hag̃ua ijára gua’úpe Ñanderuete rogaguasúpe; upépe umi kuña oipyaha avei umi ahoja Aserápe g̃uarã." 
2Kings23:8 Ha oguerukapa avei umi pa’i oĩva Juda tavakuéra rupi, ha omongy’a umi yvy yvate ojehapy hague mba’e ryakuã porã Geba guive Beerséba peve; ha oitypa avei umi kuave’ẽmby renda oñemohendava’ekue Jerusalén tápia rokẽme, Josue rokẽme, pe táva sãmbyhyhára oikohápe, ijasu gotýo." 
2Kings23:9 Ha umi pa’i oikuave’ẽva’ekue umi yvy yvate rupi ndojupíri Ñanderuete kuave’ẽmby rendápe Jerusalénpe, ha’ekuéra ho’ukuaa katu pe pa’i rembi’u hogayguakuéra ndive." 
2Kings23:10 Josías omongy’a avei pe yvy Israelguakuéra oikuave’ẽva’ekue ita’ýra ha itajýrape Molócpe g̃uarã, ha pe yvy péva oĩ Tófetpe, Hinom ra’ykuéra vállepe." 
2Kings23:11 Oipe’auka avei umi kavajukuéra Juda retã ruvichakuéra ogueruva’ekue Ñanderuete róga rokẽme Hinom vállepe ombotuicha hag̃ua pe kuarahýpe ha oñemohendava’ekue Natanmélec kotýpe, ha’eva’ekue mba’erepy rerekua, ha ohapy tatápe umi kuarahy carrokuéra." 
2Kings23:12 Tetã ruvicha oitypa avei umi kuave’ẽmby renda oĩva Acaz róga apére, umi Juda retã ruvicha ojapova’ekue, ha ohapy avei umi kuave’ẽmby renda Manases ojapova’ekue Ñanderuete rogaguasu korapy mokõivévape; ha upégui omombo itanimbukue Cedron yakãme (arróyope)." 
2Kings23:13 Upépe ha’e ombyai avei umi yvy yvate oĩva Jerusalen rovái, ñande po akatúa gotýo, pe olívo cérrope; upépe Salomón, Israel retã ruvichakue, omopu’ãva’ekue Astoret ra’ãnga ahẽvape, Sidongua mba’éva; Quemos ra’ãnga ahẽvape, Moab mba’éva; ha Milcom ra’ãnga ahẽvape g̃uarã, Amon ñemoñare mba’éva, ko’ãva Josías ohundipa avei." 
2Kings23:14 Ojokapa umi jára ra’ãga, ha oitypa Asera ra’ãngakuéra, ha omyenyhẽ hendaguépe tetãyguakuéra kanguekuégui." 
2Kings23:15 Ojokapa avei kuave’ẽmby renda oĩva Betélpe, ha pe yvy yvate Jeroboam, Nebat ra’y, ojapova’ekue. Jeroboam omoangaipava’ekue Israelguakuérape pe yvy yvate pévape. Umía Josías ohundipa ha ohapy umi Asera ra’ãnga." 
2Kings23:16 Ha Josías ohechávo umi omanova’ekue oñeñotỹ hague pe cérrope, oguenohẽuka umi kanguekue oĩva ipype ha ohapy umi kuave’ẽmby renda ári omongy’a hag̃ua, ha Ñanderuete he’i haguéicha iproféta rupi upéicha ojehu avei opaite ambue mba’e (ojeprofetizama va’ekue)." 
2Kings23:17 Upéi Josías he’i: Ha mba’eichagua tyvýpa amóva. Ha umi tavaygua he’i ichupe: Kóva ningo Ñanderuete rembiguái tyvy ouva’ekue Judágui, ha oprofetizama va’ekue ko’ã mba’e nde rejapotaha ko’ág̃a Betel kuave’ẽmby renda rehe." 
2Kings23:18 Upérõ Josías he’i: Peheja, aníke avave omongu’étei ikanguekue, ha péicha rupi ndojepokói ikanguekue rehe, ha ndojepokói avei umi ambue proféta kanguekue rehe ojegueruva’ekue Samáriagui." 
2Kings23:19 Opaite umi óga ñemomba’eguasuhápe ambue járape ha oĩva umi yvy yvateha rupi Samária retãme ha Israel retã ruvichakuéra ojapova’ekue ombopochy Ñanderuetépe, umía Josías ombyaipa ha ojapo hesekuéra ojapo haguéicha Betélpe." 
2Kings23:20 Ojukauka umi pa’ikuérape oĩva’ekue upépe ko’ã kuave’ẽmby renda ári, ha ohapy hi’ári tetãyguakuéra kanguekue, ha upéi oho jevy Jerusalénpe." 
2Kings23:21 Upéramo tetã ruvicha Josías he’i opaite tetãyguápe: Pemboarete pe páscua Ñanderuete, Ñandejárape g̃uarã, ojehai háicha ikuatiañe’ẽme." 
2Kings23:22 Peichagua páscua arete noñemboaretevéi umi mbojovakehára oisãmbyhyha ára guive Israélpe, ha noñemboaretevéi avei Israel ha Juda retã ruvichakuéra árape." 
2Kings23:23 Josías ombotývo 18 áño tetã ruvicha ramo, oñemboarete jevy pe páscua oñemomba’eguasu hag̃ua Ñanderuetépe Jerusalénpe." 
2Kings23:24 Upéicha Josías ohundi avei umi paje apohárape, umi oha’yvõvape, umi jára ra’ãnga ojejohúva guive Juda retãme ha Jerusalen távape, ojejapo hag̃ua hekópe umi tembiapoukapy ojehaíva pe kuatiañe’ẽme pa’i Hilcías ojohuva’ekue Ñanderuete rogaguasúpe." 
2Kings23:25 Ndaipóri ambue tetã ruvicha Josías mboyve ojevy porãva’ekue Ñanderuete rapépe ha ohayhúva ichupe ipy’aite ha hi’angaite guive, ha imbaretekue reheve, he’i háicha Moises kuatiañe’ẽme. Ha ha’e rire ndoúi yvy apére avave ombojojáva ichupe." 
2Kings23:26 Upeichavéramo jepe, Ñanderuete pochy ndopíri, ipochyeterei Juda rehe Manases rembiapo vai ojapova’ekue rehe, ohekávo ombopochy hag̃ua Ñanderuetépe." 
2Kings23:27 Upévare Ñanderuete he’i: Amboyke avei Judápe che renondégui, amboyke haguéicha Israélpe, ajeíta che rogaguasúgui Che ha’emava’ekue rehe: Che réra oĩva’erãha upépe; Jerusalen, pe táva aiporavova’ekuégui apoíta, ha avei che rógagui Che ha’e ramojepe: Che réra oĩtaha ipype." 
2Kings23:28 Ambue Josías rembiapokue, ha opaite mba’e ojapova’ekue, ojehaipa umi Juda retã ruvichakuéra rembiapokue kuatiañe’ẽme." 
2Kings23:29 Umi ára umívape faraon Néco, Egípto retã ruvicha, ojupi ojeity hag̃ua Asíria retã ruvicha Éufrates ysyry rembe’ýpe, ha Josías osẽ ojeity hag̃ua Néco rehe; ha kóva ohechávo ichupe, ojuka ichupe Megídope." 
2Kings23:30 Ha hembiguaikuéra omoĩ hetekue peteĩ cárrope, ha ogueru he’õngue Megídogui Jerusalénpe, ha oñotỹ ichupe hikuái iñeñotỹha rendápe. Upémaramo tetãyguakuéra oiporavo Josías ra’y, Joacázpe, ha omona acéite hese ha omoĩ ichupe Juda retã ruvicha ramo itúva rendaguépe." 
2Kings23:31 Joacaz oguerekókuri 23 áño oñepyrũvo oisãmbyhy, ha oisãmbyhy mbohapy jasy Jerusalénpe. Isy réra Hamutal, Jeremías rajy, peteĩ Libnaygua." 
2Kings23:32 Ha Joacaz ojapo opaite mba’e ivaíva Ñanderuete resa renondépe, ijypykuéra ojapo haguéicha." 
2Kings23:33 Ha faraon Néco ojapyhy ichupe ha oheja ichupe jepokuapýpe Riblápe, Hamat retãme, ani hag̃ua ou oisãmbyhy jevy Jerusalénpe; ha Judayguakuéra ome’ẽva’erã ichupe 3.350 kílo pláta, ha 33,5 kílo óro meme áñope, impuésto ramo." 
2Kings23:34 Upéramo faraon Néco omoĩ Juda retã ruvicha ramo Eliaquim, Josías ra’ýpe, itúva Josías rendaguépe, ha ombohéra ichupe Joacim; ha Joacázpe ojegueraha Egíptope, ha upépe omano." 
2Kings23:35 Ha Joacim ome’ẽ faraónpe pe pláta ha pe óro oipe’ava’ekue hetãyguakuéragui, peteĩteĩvagui, oguerekóva guive peteĩ lóte, ome’ẽva’erã icontribuicion." 
2Kings23:36 Joacim oguerekókuri 25 áño oñepyrũvo oisãmbyhy Judápe ha 11 áño oisãmbyhy Jerusalénpe. Isy réra Zebida, Pedaías rajy, peteĩ Rumaygua." 
2Kings23:37 Ha ojapo ivaíva Ñanderuete resa renondépe, opaite mba’e ijypykuéra ojapo haguéicha avei." 
2Kings24:1 Hi’árape ojupi Nabucodonosor, Babilónia retã ruvicha, isoldádo atyguasu reheve. Ha Joacim oiko hembiguái ramo mbohapy áño pukukue, ha upéi oñemoĩ hese." 
2Kings24:2 Ha Ñanderuete ombou Joacim rendápe soldádo aty tuicha Caldéa pegua, Síria pegua, Moab pegua, Amon pegua, ohundi hag̃ua ichupe ha Juda retãme, Ñanderuete he’i haguéicha iprofetakuéra rupi." 
2Kings24:3 Ko’ãva ou Juda retãme Ñanderuete oipotágui ha omosẽségui hetãgui, Manases rembiapo vaieta rehe;" 
2Kings24:4 ha’e oñohẽ haguére avei umi heko potĩva ruguy, ha omyenyhẽ Jerusalénpe huguýgui, upévare Ñanderuete noperdonasevéi ichupekuéra." 
2Kings24:5 Ambue Joacim rembiapokue ha opaite mba’e ojapova’ekue ojehaipa Juda retã ruvichakuéra rembiapokue kuatiañe’ẽme. 
2Kings24:6 Ha Joacim omano rire, ita’ýra Joaquin oisãmbyhy Juda retã ruvicha ramo, itúva rendaguépe." 
2Kings24:7 Ha Egípto retã ruvicha nosẽvéi araka’eve hetãgui; pe Babilónia retã ruvicha oipe’apaitégui ichugui umi tetã yvy Egípto ysyry guive Éufrates ysyry peve. 
2Kings24:8 Joaquin oguerekorõ 18 áño oñepyrũ oisãmbyhy, ha’e oisãmbyhy Jerusalénpe mbohapy jasy Nabucodonosor poguýpe; ha upéi oñemoĩ hese. Isy réra Nehusta, Elnatan rajy, peteĩ Jerusalengua." 
2Kings24:9 Ha ojapo ivaíva Ñanderuete resa renondépe, opaite mba’evai ijypykuéra ojapo haguéicha." 
2Kings24:10 Umi ára umívape Nabucodonosor, Babilónia retã ruvicha rembiguaikuéra ou ojeitývo Jerusalen ári, ha omongora hikuái pe táva." 
2Kings24:11 Ha Nabucodonosor, Babilónia retã ruvicha, ou avei Jerusalénpe, hembiguaikuéra omongorapa riréma." 
2Kings24:12 Upémaramo osẽ Joaquin, Juda retã ruvicha, Babilónia retã ruvicha rendápe, isy, hembiguaikuéra, mburuvichakuéra ha isoldádo ruvichakuéra; ha Babilónia retã ruvicha oapresa ichupe, Joaquin oisãmbyhy rire 8 áño Juda retã ruvicha ramo." 
2Kings24:13 Ha Nabucodonosor oguenohẽ opaite mba’erepyeta Ñanderuete rogaguasúgui ha tetã ruvicha rógagui, ha oipe’auka opaite óro oñu’ãva umi tembiporu ojeporúva Ñanderuete róga rembiapópe, Ñanderuete he’i haguéicha ha Salomón ojapoukava’ekue." 
2Kings24:14 Ha ogueraha jepokuapýpe opaite mburuvicha ha umi soldádo ruvicha ipy’aguasúva oĩva Jerusalénpe omboty peve 10.000 jepokuapýva. Ogueraha avei umi omba’apokuaáva hierro rehe ha yvyra rehe. Upéicha, Jerusalénpe hemby imboriahúvante." 
2Kings24:15 Ogueraha avei jepokuapýpe Joaquínpe, tetã ruvicha sýpe, tetã ruvicha rembirekokuérape, isoldádo ruvichakuérape, ha avei karaiguasukuérape; jepokuapýpe ogueraha ichupekuéra Jerusaléngui Babilónia retã meve." 
2Kings24:16 Babilónia retã ruvicha ogueraha avei 7.000 soldádo ipy’aguasuvéva, 1.000 carpintéro ha herrerokuéra jepokuapýpe Babilóniape." 
2Kings24:17 Ha Babilónia retã ruvicha omoĩ Joaquin rendaguépe, Juda retã ruvicha ramo Mataníaspe, Joaquin tio, ha ohenói ichupe Sedequías." 
2Kings24:18 Sedequías oñepyrũ ramo oisãmbyhy oguereko 21 áño, ha’e oiko tetã ruvicha ramo Jerusalénpe 11 áño. Isy réra Hamutal, Jeremías rajy, peteĩ Libnaygua." 
2Kings24:19 Ha’e ojapo avei ivaíva Ñanderuete resa renondépe, Joacim ojapo hagueichaite." 
2Kings24:20 Ñanderuete ipochy Jerusalengua ha Judayguakuéra ndive, upévare oity ichupekuéra ijypýgui. Ha Sedequías opu’ã Babilónia retã ruvicha rehe." 
2Kings25:1 Ojehu Sedequías oisãmbyhývo pe áño 9-hápe, pe jasy 10-hápe ha pe ára 10-hápe, Nabucodonosor, Babilónia retã ruvicha, ou isoldádo atyguasu reheve ojeity hag̃ua Jerusalén ári, ha omongora pe táva, ha omopu’ã Jerusalén tápia renondépe escaléra isoldadokuéra ohasa hag̃ua pe táva tápia ári." 
2Kings25:2 Ha Jerusalén oñemongora, Sedequías oisãmbyhývo 11 áño." 
2Kings25:3 Pe ára 9-hápe, pe jasy irundyhápe, pe ñembyahýi ipu’aka itavayguakuérare, ndaiporivéigui tembi’u Jerusalenpýpe." 
2Kings25:4 Ha ojapo rire peteĩ kuára pe táva tápia yvate rehe, umi soldádo okañy péva rupi, pyharekuépe, pe okẽ oĩva mokõivéva táva tápia pa’ũ rupi, tetã ruvicha ka’avoty rembe’ýpe, ha umi Caldeaygua oĩ joa táva jerekue rehe; ha pe tetã ruvicha oho Jordan ñu rape rupi." 
2Kings25:5 Umi Caldeaygua soldadokuéra oho tetã ruvicha rapykuéri, ha oapresa ichupe Jerico ñúme, ha isoldádo aty oñemosarambipa." 
2Kings25:6 Ha oapresa rire tetã ruvichápe, ojegueru ichupe Babilónia retã ruvicha rendápe, Riblápe, ha’e he’i hag̃ua mba’épa ojejapóta hese." 
2Kings25:7 Hovake oakã’o ita’yrakuérape, ha upéi ohesa’o hikuái Sedequíaspe ha ogueraha ichupe Babilóniape jepokuapýpe mokõi cadéna brónce rehegua reheve." 
2Kings25:8 Pe jasy 5-hápe, pe ára 7-hápe, pe áño 19-hápe Nabucodonosor ojupi rire tetã ruvicha ramo, ha’e ombou Nebusaradan, Babilónia retã ruvicha rembiguaiguasúpe, Jerusalénpe." 
2Kings25:9 Ha Nebusaradan ohapy Ñanderuete rogaguasu, tetã ruvicha róga ha opaite óga tuicháva oĩva guive Jerusalénpe." 
2Kings25:10 Ha umi soldádo oĩva hendive oity pe Jerusalén tápia jere yvate. 
2Kings25:11 Ha umi Judaygua opytava’ekue Jerusalénpe, ha umi ohasava’ekue Babilónia retã ruvicha rendápe, Nebusaradan oguerahapa avei jepokuapýpe Babilóniape." 
2Kings25:12 Nebusaradan, Babilónia retã ruvicha rembiguaiguasu, ohejánte umi Judaygua imboriahuetéva omba’apo hag̃ua parralty ha kokuépe." 
2Kings25:13 Ha Caldeayguakuéra ojoka umi mokõi horcon guasu bronceguiguáva, umi tacho guasu oguapýva icarrokuérape ha pe yendaguasu oĩva Ñanderuete róga renondépe, ha oguerahapa Babilónia retãme." 
2Kings25:14 Ogueraha avei hikuái umi japepoguasukuéra (ólla), umi pála, umi tataindy rendy jetapa ha opaite ambue tembiporu bronceguigua ojeporúva guive Ñanderuete rogaguasu rembiapópe." 
2Kings25:15 Mba’e ryakuã porã myatatĩha, umi ña’ẽ pypuku ha opaite ambue mba’e ojejapova’ekue óro ha óro morotĩgui ojeguerahapa avei Babilónia retãme." 
2Kings25:16 Ndaikatúi oñeha’ã mboýpa ipohyikue ko’ã mba’e bronceguiguáva: Umi mokõi horcon, pe yendaguasuete ha umi tácho guasu icarrokuéra reheve." 
2Kings25:17 Peteĩ horcon ijyvatekue haimete ócho métro ha hi’ári oĩ peteĩ iñakã jeguaka bronceguiguáva, péva ijyvate 1,30 métro ha iñakã jerekuévo oĩ kuri peteĩ red ha granáda (yva) ra’ãngakuéra, ojejapova’ekue avei bróncegui. Ha mokõive horcon peteĩchaite." 
2Kings25:18 Nebusaradan oapresa avei pe pa’iguasu Seraíaspe, pa’i mokõiha Sefaníaspe ha mbohapy kuimba’e oñangarekóva hokẽnguéra rehe." 
2Kings25:19 Ha umi tavaygua apytégui oapresa avei pe soldádo aty ruvicha, ha 5 tetã ruvicha rekombo’ehára, pe kuatiahaihára ruvicha ohaiva’ekue soldádo rerakuéra ha 60 kuimba’e hembýva gueteri Jerusalénpe." 
2Kings25:20 Ko’ãvape Nebusaradan ojapyhy ha ogueraha Riblápe, Babilónia retã ruvicha oĩháme." 
2Kings25:21 Ha Babilónia retã ruvicha oinupã ichupekuéra ha upéi ojuka ichupekuéra Riblápe, Hamat retãme; péicha ojegueraha Judayguakuérape jepokuapýpe hetãgui." 
2Kings25:22 Ha umi tetãygua Nabucodonosor ohejava’ekue Juda retãme, omoĩ tetã sãmbyhyhára ramo Gedalías, Ahicam ra’y, Safan ra’yrépe." 
2Kings25:23 Ha umi soldádo ruvicha ha ipoguypegua ohendúvo, pe Babilónia retã ruvicha omoĩ hague Gedalíaspe tetã sãmbyhyhára ramo, ou hikuái hendápe Mizpápe: Ismael, Netanías ra’y; Johanan, Carea ra’y; Seraías, Tanhumet ra’y, peteĩ Netofatgua; ha Jaazanías, peteĩ Maacatgua ra’y; ha opaite ipoguy peguakuéra." 
2Kings25:24 Upéramo Gedalías oñe’ẽ porã hendivekuéra, ha he’i ichupekuéra: Ani pekyhyjétei peiko hag̃ua Caldeayguakuéra poguýpe, hembiguaikuéra ramo; pepyta katu ha peiko ko tetãme, pemba’apo Babilónia retã ruvichápe g̃uarã, ha oho porãmbáta peẽme." 
2Kings25:25 Ha pe jasy 7-hápe katu ou Ismael, Netanías ra’y, Elisama ra’yre, tetã ruvicha rogaygua peteĩva ha hendive 10 kuimba’e, ha ojuka hikuái Gedalíaspe, ha avei umi Judaygua ha Caldeayguápe oĩva guive hendive Mizpápe." 
2Kings25:26 Ha upéi opu’ã mayma tetãyguakuéra, imitãvéva guive itujavéva peve, umi soldádo ruvicha ndive okañy hag̃ua Egíptope, okyhyjégui Caldeayguakuéragui." 
2Kings25:27 Ojehu pe áño 37-hápe Joaquin, Juda retã ruvichakue, ojegueraha rire jepokuapýpe pe jasy 12-ha jave, Evil-merodac, Babilónia retã ruvicha, ojupi rire tetã ruvicha ramo peteĩ áño, opoi Joaquíngui, Juda retã ruvichakue, ha oguenohẽ ichupe cárcelgui." 
2Kings25:28 Ha oñe’ẽ rory ichupe ha ombotuichave ichupe opaite ambue tetã ruvichakue oĩva guive hendive Babilóniape. 
2Kings25:29 Ha oipe’a ichugui ao jepokuapy omondéva, okaru hag̃ua hendive opaite árape, oikove aja pukukue hendive." 
2Kings25:30 Ha ko’ẽ ko’ẽ rehe tetã ruvicha ome’ẽuka ichupe tembi’u, ha’e oikove aja pukukue hendive." 
1Chronicles1:1 Adan, Set, Enos," 
1Chronicles1:2 Cainan, Mahalaliel, Jared," 
1Chronicles1:3 Enoc, Matusalen, Lamec," 
1Chronicles1:4 Noe, Sem, Cam ha Jafet." 
1Chronicles1:5 Jafet ra’ykuéra: Gomer, Magog, Madai, Javan, Tubal, Mésec ha Tíras." 
1Chronicles1:6 Gomer ra’ykuéra: Askenaz, Rifat ha Togarma." 
1Chronicles1:7 Javan ra’ykuéra: Elisa, Tarsis, Quitim ha Rodanim." 
1Chronicles1:8 Cam ra’ykuéra: Cus, Mizraim, Fut ha Canaan." 
1Chronicles1:9 Cus ra’ykuéra: Seba, Havila, Sabta, Raama ha Sabteca. Ha Raama ra’ykuéra: Seba ha Dedan." 
1Chronicles1:10 Cus ra’y: Nimrod; kóvagui ningo oiko peteĩ kuimba’e ipy’aguasuetéva ramo yvy apére. 
1Chronicles1:11 Mizraim ra’ykuéra: Ludim, Anamin, Lehabim, Naftuhim," 
1Chronicles1:12 Patrusim ha Casluhim; ko’ãvagui osẽ Filisteayguakuéra ha Caftorguakuéra. 
1Chronicles1:13 Canaan ra’y: Sidon, kóva ita’ýra ypykue ha upéi Het; Canaángui ou avei:" 
1Chronicles1:14 Jebusguakuéra, Amorguakuéra, Gergesguakuéra," 
1Chronicles1:15 Hevguakuéra, Aracguakuéra, Singuakuéra," 
1Chronicles1:16 Arvadguakuéra, Zemarguakuéra ha Hamatguakuéra." 
1Chronicles1:17 Sem ra’ykuéra: Elam, Asur, Arfaksad, Lud, Aram, Uz, Hul, Géter ha Mésec." 
1Chronicles1:18 Arfaksad ra’y: Sela; ha Sela ra’y: Héber. 
1Chronicles1:19 Ha Héber ra’y mokõi, peteĩ hérakuri Péleg, hi’árape oñemboja’ógui pe yvy; ha ityvýra katu Joctan." 
1Chronicles1:20 Joctan ra’ykuéra: Almodad, Sélef, Hazarmávet ha Jera," 
1Chronicles1:21 avei Adoram, Uzal, Dicla," 
1Chronicles1:22 Ebal, Abimael, Seba," 
1Chronicles1:23 Ofir, Havila ha Jobab, ko’ãva Joctan ra’y meme." 
1Chronicles1:23 Ofir, Havila ha Jobab, ko’ãva Joctan ra’y meme." 
1Chronicles1:24 Sem, Arfaksad, Sela," 
1Chronicles1:25 Héber, Péleg, Reu," 
1Chronicles1:26 Serug, Nacor, Tara," 
1Chronicles1:27 ha Abram, kóva (oñembohéra upéi) Abraham." 
1Chronicles1:28 Abraham ra’ykuéra: Isaac ha Ismael. 
1Chronicles1:29 Ha ãva iñemoñarenguéra: Ismael ra’y ypykue, Nebaiot; upéi Cedar, Adbeel, Mibsam," 
1Chronicles1:30 Misma, Duma, Masa, Hadad, Tema," 
1Chronicles1:31 Jetur, Nafis ha Cedema, ko’ãva Ismael ra’y meme." 
1Chronicles1:32 Ha Quetura, Abraham rembireko (mokõiha), imemby: Zimram, Jocsan, Medan, Madian, Isbac ha Sua. Jocsan ra’ykuéra: Seba ha Dedan." 
1Chronicles1:33 Madian ra’ykuéra: Efa, Éfer, Hanoc, Abida ha Elda; ko’ãva Quetura membykuéra." 
1Chronicles1:34 Abraham ra’y: Isaac, ha Isaac ra’ykuéra: Esau ha Israel." 
1Chronicles1:35 Esau ra’ykuéra: Elifaz, Reuel, Jeus, Jaalam ha Core." 
1Chronicles1:36 Elifaz ra’ykuéra: Teman, Omar, Zefi, Gatam, Cenaz, Timna ha Amalec." 
1Chronicles1:37 Reuel ra’ykuéra: Náhat, Zera, Sama ha Miza." 
1Chronicles1:38 Seir ra’ykuéra: Lotan, Sobal, Zibeon, Ana, Dison, Ézer ha Disan;" 
1Chronicles1:39 Lotan ra’ykuéra: Hori ha Homam; ha Timna, Lotan reindy." 
1Chronicles1:40 Sobal ra’ykuéra: Alvan, Manáhat, Ebal, Sefi ha Onam. Zibeon ra’ykuéra: Aja ha Ana." 
1Chronicles1:41 Dison, Ana ra’y; ha Dison ra’ykuéra: Amram, Esban, Itran ha Queran." 
1Chronicles1:42 Ézer ra’ykuéra: Bilhan, Zaavan ha Jaacan. Disan ra’ykuéra: Uz ha Aran." 
1Chronicles1:43 Ha ko’ãva ningo tetã ruvichakuéra oisãmbyhyva’ekue Edom retãme, oĩ mboyve tetã ruvicha Israel retãme: Bela, Beor ra’y; ha pe táva réra oiko haguépe Dinaba." 
1Chronicles1:44 Bela omano rire, oisãmbyhy hendaguépe Jobab, Zera ra’y, peteĩ Bosraygua." 
1Chronicles1:44 Bela omano rire, oisãmbyhy hendaguépe Jobab, Zera ra’y, peteĩ Bosraygua." 
1Chronicles1:45 Ha Jobab omano rire, oisãmbyhy hendaguépe Husam, Temanguakuéra retãme." 
1Chronicles1:45 Ha Jobab omano rire, oisãmbyhy hendaguépe Husam, Temanguakuéra retãme." 
1Chronicles1:46 Husam omano rire, oisãmbyhy hendaguépe Hadad, Bedad ra’y, péva ombopoguy Madiánpe Moab ñúme, ha itáva réra Avit." 
1Chronicles1:47 Hadad omano rire, oisãmbyhy hendaguépe Samla, peteĩ Masrecaygua." 
1Chronicles1:48 Ha Samla omano rire, oisãmbyhy hendaguépe Saul, peteĩ Rehobotgua, opytáva Éufrates rembe’ýpe." 
1Chronicles1:49 Ha Saul omano rire, oisãmbyhy hendaguépe Baalhanan, Acbor ra’y." 
1Chronicles1:50 Baalhanan omano rire, oisãmbyhy hendaguépe Hadad, itáva réra Pahi; ha hembireko réra Mehetabel, Matred rajy, Mezaab remiaryrõ (niéta)." 
1Chronicles1:51 Hadad omano rire, oikova’ekue mburuvichaguasu ramo Edom retãme: Timna, Alia, Jetet," 
1Chronicles1:52 Aholibama, Ela, Pinon," 
1Chronicles1:53 Cenaz, Teman, Mibzar," 
1Chronicles1:54 Magdiel ha Iram. Ko’ãva Edom ruvichakuéra memeva’ekue. 
1Chronicles2:1 Ko’ãva hína Israel ra’ykuéra: Rubén, Simeón, Levi, Juda, Isacar, Zabulon," 
1Chronicles2:2 Dan, Jose, Benjamin, Neftali, Gad ha Aser." 
1Chronicles2:3 Juda ra’ykuéra: Er, Onan ha Sela. Ko’ã mbohapy Sua, peteĩ Canaangua membyre. Ha Er, Juda ra’y ypykue heko ñaña Ñanderuete renondépe, upévare Ha’e ojuka ichupekuéra." 
1Chronicles2:4 Ha Tamar, Er rembireko, imemby ichugui Peres ha Zera. Mayma Juda ra’ykuéra oĩ cínco." 
1Chronicles2:5 Peres ra’ykuéra: Hezron ha Hamul. 
1Chronicles2:6 Ha Zera ra’ykuéra: Zimri, Etan, Heman, Calcol ha Dara; oñondivepa oĩ cínco." 
1Chronicles2:7 Carmi ra’y Acar, pe omyangekõiva’ekue Israélpe, omondágui peteĩ mba’e ojepokokuaa’ỹva." 
1Chronicles2:8 Azarías katu Etan ra’y. 
1Chronicles2:9 Hezron ra’ykuéra: Jerameel, Ram ha Quelubai." 
1Chronicles2:10 Ram ra’y, Aminadab; ha Aminadab ra’y, Naason, kóva ningo mburuvicha Juda ra’ykuéra apytépe." 
1Chronicles2:11 Naason ra’y, Salma; ha Salma ra’y, Booz." 
1Chronicles2:12 Booz ra’y, Obed; ha Obed ra’y, Isai." 
1Chronicles2:13 Ha Isai ra’y, Eliab, kóva ita’ýra ypykue; Abinadab, mokõiha; Siméa, mbohapyha;" 
1Chronicles2:14 Natanael irundyha; Radai 5-ha; 
1Chronicles2:15 Ozem 6-ha; David 7-ha; 
1Chronicles2:16 ãva reindykuéra Sarvia ha Abigail. Sarvia memby oĩ mbohapy: Abisai, Joab ha Asael." 
1Chronicles2:17 Abigail imemby Amasa, itúva Jéter, peteĩ Ismaelgua." 
1Chronicles2:18 Hezron ra’y, Caleb hembireko mokõi Azuba ha Jerihot. Imembykuéra: Jéser, Sobab ha Ardon." 
1Chronicles2:19 Omanóvo Azuba, Caleb omenda Efrata rehe, ha imemby ichugui Hur." 
1Chronicles2:20 Ha Hur ra’y: Uri; Uri ra’y: Bezaleel. 
1Chronicles2:21 Upéi Hezron oguerekóma ramo 60 áño oñemohembireko Maquir rajy rehe, péva peteĩ Galaadgua, ha imemby ichugui: Segub." 
1Chronicles2:22 Ha Segub ra’y: Jair, ha kóva oguereko 23 táva Galaad yvýpe." 
1Chronicles2:23 Ha Gesur ha Aram katu oipe’a Jair tavakuéra, oñemomba’e avei Kenat ha itava’ikuéra reheve, 60 táva. Ko’ãva Maquir ra’ykuéra meme; Maquir ru ningo Galaad." 
1Chronicles2:24 Hezron omano rire Calébpe, kóva Efrata pegua táva, Abías, Hezron rembireko, imemby Asur, kóva Técoa ru." 
1Chronicles2:25 Hezron ra’y ypykue, Jerameel, ha ita’ýra réra: Ram, pe ijypykue, Buna, Oren, Ozem ha Ahías." 
1Chronicles2:26 Ha Jerameel hembireko ambue avei, hérava Atara, péva Onam sy." 
1Chronicles2:27 Jerameel ra’y ypykue: Ram ha ita’yrakuéra: Maaz, Jamin ha Équer." 
1Chronicles2:28 Ha Onam ra’ykuéra: Samai ha Jada. Samai ra’ykuéra: Nadab ha Abisur. 
1Chronicles2:29 Ha Abisur rembireko héra Abiháil, ha péva imemby: Ahban ha Molid." 
1Chronicles2:30 Nadab ra’ykuéra: Séled ha Apáim. Ha Séled omano ita’yra’ỹre. 
1Chronicles2:31 Isi, Apáim ra’y; ha Sesan, Isi ra’y; ha Sesan ra’y, Ahlai." 
1Chronicles2:32 Ha Jada, Samai ryke’y, ra’ykuéra: Jéter ha Jonatan. Ha Jéter omano ita’yra’ỹre." 
1Chronicles2:33 Jonatan ra’ykuéra: Pélet ha Zaza. Ko’ãva hína Jerameel ra’ykuéra. 
1Chronicles2:34 Ha Sesan ndaita’ýrai, itajýramante; ha Sesan oguereko peteĩ hembiguái Egiptoygua hérava Jarha." 
1Chronicles2:35 Kóvape Sesan ome’ẽ itajýra hembirekorã ramo ha ha’e imemby Atai. 
1Chronicles2:36 Ha Atai ra’y, Natan; ha Natan ra’y, Zabad;" 
1Chronicles2:37 Zabad ra’y, Eflal; ha Eflal ra’y, Obed;" 
1Chronicles2:38 Obed ra’y, Jehu; Jehu ra’y, Azarías;" 
1Chronicles2:39 Azarías ra’y, Heles; Heles ra’y, Elasa;" 
1Chronicles2:40 Elasa ra’y, Sismai; Sismai ra’y, Salum;" 
1Chronicles2:41 Salum ra’y, Jecamías; ha Jecamías ra’y, Elisama." 
1Chronicles2:42 Caleb, Jerameel ryvy, ra’ykuéra: Mesa, kóva ita’ýra ypykue, ha’e ningo Zif ru; ha ita’ýra mokõiha: Maresa, kóva Hebron ru." 
1Chronicles2:43 Ha Hebron ra’ykuéra: Core, Tapúa, Réquem ha Sema." 
1Chronicles2:44 Sema ra’y, Ráham, Jorqueam ru; ha Réquem ra’y, Samai." 
1Chronicles2:45 Maon, Samai ra’y, ha Maon, Betsur ru." 
1Chronicles2:46 Ha Efa, Caleb kuña, imemby ichupe g̃uarã: Haran, Mosa ha Gazez. Ha Haran ra’y Gazez." 
1Chronicles2:47 Jahadai ra’ykuéra: Regem, Jotam, Gesam, Félet, Efa ha Sáaf." 
1Chronicles2:48 Maaca, Caleb kuña, imemby ichupe g̃uarã: Séber ha Tirhana." 
1Chronicles2:49 Maaca memby avei Saaf, Madmana ru; ha avei Seva, Macbena ha Gibea ru. Caleb itajýra peteĩ hérava Acsa." 
1Chronicles2:50 Ko’ãva Caleb ra’ykuéra meme. Hur, Efrata memby ypykue, ra’ykuéra: Sobal, pe Quiriatjearim ru," 
1Chronicles2:51 Salma, Belen ru; ha Haref, Betgader ru." 
1Chronicles2:52 Ha Sobal, Quiriatjearim ru, ita’ýra: Haroe, Manahetgua aty mbytere." 
1Chronicles2:53 Ha Quiriatjearim ñemoñarenguéra: Umi Itrigua, Putgua, Sumatgua ha umi Misraygua, ko’ãvagui osẽ umi Zoratgua ha umi Estaolgua." 
1Chronicles2:54 Salma ñemoñarenguéra: Belen, ha umi Netofatgua, Atrotbetjoabgua ha Manahetgua aty mbytere ambue, umi Zoraygua." 
1Chronicles2:55 Ha umi kuatiahaihára rogaygua oiko Jabéspe, ko’ãva ha’e: Umi Tiratgua, Simeatgua ha Sucatgua, umiahína umi Cenguakuéra oúva Hamat, Recab ru rógagui." 
1Chronicles3:1 Ko’ãva hína David ra’ykuéra, onace va’ekue Hebrónpe: Amnon, kóva ijypykue, Ahinoam, pe Jesreelguágui; mokõiha Daniel, Abigail, pe Carmelguágui;" 
1Chronicles3:1 Ko’ãva hína David ra’ykuéra, onace va’ekue Hebrónpe: Amnon, kóva ijypykue, Ahinoam, pe Jesreelguágui; mokõiha Daniel, Abigail, pe Carmelguágui;" 
1Chronicles3:2 mbohapyha Absalon, Maaca memby, péva Talmai, Gesur retã ruvicha rajy; irundyha Adonías, Hagit memby;" 
1Chronicles3:3 Sefatías, pe 5-ha, Abitálgui; Itream, pe 6-ha, hembireko Eglágui." 
1Chronicles3:4 Ko’ã 6 onace Hebrónpe, upépe David oisãmbyhýkuri 7 áño ha 6 jasy; ha Jerusalénpe oisãmbyhy 33 áño." 
1Chronicles3:5 Ko’ã irundy onace Jerusalénpe: Simea, Sobab, Natan ha Salomon, Batsua memby, Amiel rajy." 
1Chronicles3:6 Ha ambue 9 onace avei Jerusalénpe: Ibhar, Elisama, Elifélet," 
1Chronicles3:7 Noga, Néfeg, Jafía," 
1Chronicles3:8 Elisama, Eliada ha Elifélet." 
1Chronicles3:9 Ko’ãva David ra’y meme, ojepapa’ỹre ikuñakuéra membykuéra. Ha Tamar, ita’yrakuéra reindy." 
1Chronicles3:10 Salomón ra’y Roboam; ha kóva ra’y Abías; ha kóva ra’y, Asa; kóva ra’y, Josafat;" 
1Chronicles3:11 kóva ra’y, Joram; kóva ra’y, Ocozías; kóva ra’y, Joas;" 
1Chronicles3:12 kóva ra’y, Amasías; kóva ra’y, Azarías; kóva ra’y, Jotam;" 
1Chronicles3:13 kóva ra’y, Acaz; kóva ra’y, Ezequías; kóva ra’y, Manases;" 
1Chronicles3:14 kóva ra’y, Amon; kóva ra’y, Josías;" 
1Chronicles3:15 Ha Josías ra’ykuéra: Johanan, kóva ijypykue; ha mokõiha, Joacim; mbohapyha, Sedequías; ha irundyha Salum." 
1Chronicles3:16 Joacim ra’y: Jeconías, ha kóva ra’y Sedequías." 
1Chronicles3:17 Ha Jeconías ra’ykuéra: Asir, Sealtiel," 
1Chronicles3:18 Malquiram, Pedaías, Senazar, Jecamías, Hosama ha Nedabías." 
1Chronicles3:19 Pedaías ra’ykuéra: Zorobabel ha Simei. Ha Zorobabel ra’ykuéra: Mesulam, Hananías, ha ko’ãva reindy Selomit." 
1Chronicles3:20 Ha Mesulam ra’ykuéra: Hasuba, Ohel, Berequías, Hasadías ha Jusab-hésed, oñondivepa oĩ cínco." 
1Chronicles3:21 Hananías ra’ykuéra: Pelatías ha Jesaías; kóva ra’y, Refaías; kóva ra’y, Arnan; kóva ra’y, Abdías; kóva ra’y, Secanías." 
1Chronicles3:22 Secanías ra’ykuéra: Semaías, Hatus, Igal, Barías, Nearías ha Safat, oñondivepa séis." 
1Chronicles3:23 Nearías ita’ýra mbohapy: Elioenai, Ezequías ha Azricam." 
1Chronicles3:24 Ha Elioenai ita’ýra siéte: Hodavías, Eliasib, Pelaías, Acub, Johanan, Dalaías ha Anani." 
1Chronicles4:1 Juda ra’ykuéra: Peres, Hezron, Carmi, Hur ha Sobal." 
1Chronicles4:2 Reaías, Sobal ra’y, ita’ýra Jahat; ha Jahat ra’ykuéra: Ahumai ha Lahad. Ko’ãva hína umi Zoratgua rogayguakuéra." 
1Chronicles4:3 Ha ãva Etam ñemoñarenguéra: Jezreel, Isma ha Ibdas. Ha heindy réra Hazlelponi." 
1Chronicles4:4 Penuel, Gedor ru, ha Ézer, Husa ru. Ko’ãva Hur ra’ykuéra, Efrata memby ypykue, Belen ru." 
1Chronicles4:5 Asur, Técoa ru, hembireko mokõi: Hela ha Naara." 
1Chronicles4:6 Ha Naara imemby: Ahuzam, Héfer, Temeni ha Ahastari. Ãva Naara memby." 
1Chronicles4:7 Hela membykuéra: Zéret, Jezóar ha Etnan." 
1Chronicles4:8 Cos ra’ykuéra Anub, Azobeba ha Aharhel rogayguakuéra, Harum ra’y." 
1Chronicles4:9 Ha Jabes herakuã porãve ityke’yrakuéragui, isy ombohéra ichupe Jabes, he’ígui: Ahasa asyete ha’e onace meve." 
1Chronicles4:10 Ha Jabes ohenói Israel Járape, he’ívo: Cherovasa nga’ura’e, ha embotuichave chéve ko che yvy aikohápe, ha nde po oĩ nga’u chendive, ha chesalva mba’e vaígui, ani hag̃uátei chembyai. Ha Ñanderuete ome’ẽ ichupe imba’ejerure." 
1Chronicles4:11 Quelub, Sua ryvy, ita’ýra Mehir, kóva kuri Eston ru." 
1Chronicles4:12 Ha Eston ra’ykuéra Bet-rafa, Paséah ha Tehina. Tehina omopu’ã pe táva Nahas; ko’ãva hína Recaygua kuimba’ekuéra." 
1Chronicles4:13 Cenaz ra’ykuéra: Otoniel ha Seraías. Otoniel ra’ykuéra: Hatat," 
1Chronicles4:14 ha Meonotai, ha péva ra’y Ofra. Ha Seraías ra’y Joab, ko’ãva oiko Harasim vállepe, ha’ekuéra carpintéro (térã herréro) ikatupyrýva." 
1Chronicles4:15 Caleb, Jefune ra’y, ra’ykuéra: Iru, Ela ha Náam; ha Ela ra’y, Cenaz." 
1Chronicles4:16 Jehalelel ra’ykuéra: Zif, Zifa, Tiria ha Asareel." 
1Chronicles4:17 Ha Ezra ra’ykuéra: Jéter, Méred, Éfer ha Jalon. Ha ko’ãva Bitia membykuéra: Miriam, Samai ha Isba, ko Isba Estamoaygua. Bitia, faraon rajy, hese omendava’ekue Mered." 
1Chronicles4:17 Ha Ezra ra’ykuéra: Jéter, Méred, Éfer ha Jalon. Ha ko’ãva Bitia membykuéra: Miriam, Samai ha Isba, ko Isba Estamoaygua. Bitia, faraon rajy, hese omendava’ekue Mered." 
1Chronicles4:18 Ha Mered rembireko Jehudaía imemby: Jéred, Gedor ru; ha Héber, Soco ru; ha Jecutiel, Zanoa ru." 
1Chronicles4:19 Ha Odías rembireko, Náham reindy, membykuéra: Kelia, pe Garmgua, ha Estemoa, pe Maacatgua." 
1Chronicles4:20 Simon ra’ykuéra: Amnon, Rina, Ben-hanan ha Tilon. Ha Isi ra’ykuéra: Zohet ha Benzohet." 
1Chronicles4:21 Sela, Juda ra’y, ra’ykuéra: Er, Leca ru; ha Laada, Maresa ru; ha umi Bet-asbeaygua ñemóñare omba’apova’ekue líno rehe (ojoguáva ao po’ípe);" 
1Chronicles4:22 ha Joacim, ha Cozebaygua kuimba’ekuéra, Joas ha Saraf, ha’ekuéra ombopoguy Moabguakuérape ha oiko hikuái Lahémpe, ojehai háicha pe kuatiañe’ẽ ymaguarépe." 
1Chronicles4:23 Ko’ãva omba’apova’ekue ñay’ũ rehe, ha oiko hikuái Netaim ha Gedérape; omba’apo hikuái tetã ruvichápe g̃uarã." 
1Chronicles4:24 Simeon ra’ykuéra: Nemuel, Jamin, Jarib, Zera, Saul." 
1Chronicles4:25 Saul ra’y, Salum; Salum ra’y, Mibsam; ha Mibsam ra’y, Misma." 
1Chronicles4:26 Misma ra’ykuéra: Hamuel, ita’ýra Zacur, ita’ýra Simei." 
1Chronicles4:27 Simei 16 ita’ýra ha 6 itajýra; ha umi ityke’ýra ndaita’ýra hetái, upévare noñembohetái hogakuéra umi Juda ra’ykuéraicha." 
1Chronicles4:28 Ha oiko hikuái Beersebápe, Molada, Hazar-sual," 
1Chronicles4:29 Bilha, Ézem, Tolad," 
1Chronicles4:30 Betuel, Horma, Siclag," 
1Chronicles4:31 Bet-marcabot, Hazar-susim, Bet-biri ha Saaráimpe. Ko’ãva itavakuéra, David oisãmbyhy peve." 
1Chronicles4:32 Ha itava’ikuéra: Etam, Ain, Rimon, Toquen ha Asan, 5 tava’i," 
1Chronicles4:33 ha opaite tava’i oĩva ko’ã táva jerekuévo Baal peve. Ko’ãvape, ha’ekuéra ha iñemoñarenguéra oiko." 
1Chronicles4:34 Hogaguasu ruvichakuéra réra: Mesobab, Jamlec, Josías, Amasías ra’y," 
1Chronicles4:35 ha Joel, Jehu, Josibías ra’y, Seraías ra’y, ha kóva Asiel ra’y;" 
1Chronicles4:35 ha Joel, Jehu, Josibías ra’y, Seraías ra’y, ha kóva Asiel ra’y;" 
1Chronicles4:36 ha Elioenai, Jaacoba, Jesohaia, Asaías, Adiel, Jesimiel, Benaía," 
1Chronicles4:37 ha Ziza, Sifi ra’y, kóva Alon ra’y, kóva Jedaías ra’y, kóva Simri ra’y, kóva Semaías ra’y." 
1Chronicles4:38 Ko’ã Simeon rogaguasu ruvicha rerakuéra oñemotenondeve ambuekuéragui; ha ituvakuéra róga oñembohetaiterei. 
1Chronicles4:39 Ha og̃uahẽ hikuái Gedor ojeikeha peve, pe ñúme oĩva kuarahyresẽ gotýo peve, oho hikuái kapi’i rekávo hymbakuérape g̃uarã." 
1Chronicles4:40 Ha ojohu hikuái kapi’i anambusu porã, ha pe yvy ipy ha nandi porã, ha oĩ ñuguasu porã avei, umi Camgua ymaguare oiko haguépe." 
1Chronicles4:41 Ko’ã téra oñemoĩmava ko kuatiañe’ẽme, ou Ezequías, Juda retã ruvicha árape omosarambi ha ohundi hag̃ua umi oikóvape ko ñuguasu kóvape ha opyta hendaguépe ko ára peve; oĩgui upépe kapi’ipe hymbakuérape g̃uarã." 
1Chronicles4:42 Ijapytégui 500 kuimba’e, Simeon ñemoñarenguérava, ou Seir cérrope, ko aty kóva omoakã Pelatías, Nearías, Refaías ha Uziel, ko’ãvahína mburuvicha Isi ra’ykuéra meme." 
1Chronicles4:43 Ha ohundi hikuái umi Amalec rembyrekuérape, ha opyta hikuái hendaguépe ko ára peve." 
1Chronicles5:1 Ruben, Israel ra’y ypykue, ha’e pe ta’ýra ypykue omongy’águi itúva rupa, upévare itúva nome’ẽi ichupe ita’ýra ypykue derécho, ha hendaguépe ome’ẽ Jose ra’ykuérape;" 
1Chronicles5:2 Juda katu ou oñembohetave ityke’yrakuéra apytépe, ha oiko imburuvicha ramo ijapytepekuéra; Josépe katu oñeme’ẽ pe ta’ýra ypykue derécho." 
1Chronicles5:3 Ko’ãva Ruben ra’ykuéra, Israel ra’y ypykue: Hanoc, Falu, Hezron ha Carmi." 
1Chronicles5:4 Joel ra’y Semaías, kóva ra’y Gog, kóva ra’y Simei," 
1Chronicles5:4 Joel ra’y Semaías, kóva ra’y Gog, kóva ra’y Simei," 
1Chronicles5:5 kóva ra’y Mica, kóva ra’y Reaía, kóva ra’y Baal," 
1Chronicles5:6 kóva ra’y Beera, kóvape Tilgatpilneser, Asíria retã ruvicha oguerahava’ekue hetãme. Ha oikova’ekue mburuvicha ramo Ruben ñemoñarenguéra apytépe." 
1Chronicles5:7 Ha ityke’ýra hogayguakuéra ndive, ojepapa ramoguare hogaguasu rupi oguereko imburuvicha ramo Jeiel, Zacarías," 
1Chronicles5:8 ha Bela, kóva Azaz ra’y; kóva Sema ra’y; kóva Joel ra’y, ha oiko hikuái Aroer guive Nebo ha Baal-meon peve." 
1Chronicles5:8 ha Bela, kóva Azaz ra’y; kóva Sema ra’y; kóva Joel ra’y, ha oiko hikuái Aroer guive Nebo ha Baal-meon peve." 
1Chronicles5:9 Oiko avei pe kuarahyresẽ gotýo guive, pe desiérto ojeikeha peve, ojepysóva Éufrates ysyry guive; hymba hetágui Galaad yvýpe." 
1Chronicles5:10 Ha Saul oikoha árape ha’ekuéra ojeity umi Agargua ári, ha ombopoguy ichupekuéra; ha oiko hikuái hóga rymba pirekueguiguápe Galaad guive, kuarahyresẽ gotýo." 
1Chronicles5:11 Ha Gad ra’ykuéra oiko Ruben rovái, Basan yvýpe Salca peve." 
1Chronicles5:12 Joel oiko huvicha ramo Basan yvýpe; mokõiha, Safan; mbohapyha, Jaanai; irundyha, Safat." 
1Chronicles5:12 Joel oiko huvicha ramo Basan yvýpe; mokõiha, Safan; mbohapyha, Jaanai; irundyha, Safat." 
1Chronicles5:13 Ha ityke’yrakuéra, itúva rogaguasu rupi, oĩ Miguel, Mesulam, Seba, Jorai, Jacan, Zia ha Héber; oñondivepa 7." 
1Chronicles5:14 Ãva Abihail ra’y meme, kóva Huri ra’y, kóva Jaroa ra’y, kóva Galaad ra’y, kóva Miguel ra’y, kóva Jesisai ra’y, kóva Jahdo ra’y, kóva Buz ra’y." 
1Chronicles5:15 Avei Ahi, Abdiel ra’y, Guni ra’yre; Ahi ningo itúva rogaguasu ruvicha." 
1Chronicles5:16 Ha oiko hikuái Galaádpe ha Basánpe, ha itava’ikuérape, Saron ñu porã rembe’y peve." 
1Chronicles5:17 Opaite ko’ãva ojepapava’ekue iñemoñare rupi Jotam, Juda retã ruvicha árape; ha Jeroboam, Israel retã ruvicha árape." 
1Chronicles5:18 Ruben ha Gad ñemoñarenguéra, ha Manases tríbu mbytere, kuimba’e ipy’aguasúva oiporu porã hete mo’ãha ha ikyse puku, oipyso porã hikuái iguyrapa, ha ikatupyry hikuái ñorãirõme, oĩ 44.760 soldádo iporãva." 
1Chronicles5:19 Ko’ãva oñorãirõ umi Agargua ndive, Jetur, Nafis ha Nodab ndive." 
1Chronicles5:20 Ha Israelguakuéra ohupity ñepytyvõ Ñanderuetégui ombopoguy hag̃ua Agargua ha hendiveguakuérape; omba’ejerurégui Ñanderuetépe oñorãirõ jave, osẽ porãmba hag̃ua ichupekuéra, ojeroviágui hese." 
1Chronicles5:21 Ha ojapyhy hikuái hymbakuéra: 50.000 caméllo, 250.000 ovecha, 2.000 búrro ha 100.000 tembiguái hese ija’e’ỹvakuéragui." 
1Chronicles5:22 Heta omano hikuái, Ñanderuete voi oñorãirõgui hesehapekuéra. Rubengua, Gadgua ha Manases tríbu mbytere oiko hendaguépe ojegueraha peve jepokuapýpe Asíria retãme." 
1Chronicles5:23 Ha Manases tríbu mbytere oñembohetaiterei; ha oiko Basan guive Baal-Hermon peve, Senir ha Hermon cérro peve." 
1Chronicles5:24 Ko’ãva itúva rogaguasu ruvicha: Éfer, Isi, Eliel, Azriel, Jeremías, Hodavías ha Jahdiel, kuimba’ekuéra ipy’aguasúva ha oñeha’ãmbaitéva, kuimba’ekuéra herakuã porãva." 
1Chronicles5:25 Ha oñemoĩ hikuái ituvakuéra Jára rehe, ha omboyke hikuái Ñanderuetépe, omomba’eguasu hag̃ua ambue tetã járape, Ñanderuete oipe’ava’ekue henonderãguikuéra iñañáva." 
1Chronicles5:26 Upévarehe Israel Jára omoinge Asíria retã ruvichakuéra Pul ha Tilgat-pilneser angapýpe ogueraha hag̃ua Rubenguakuérape, Gadguakuérape ha Manases tríbu mbyterépe. Ha ogueraha ichupekuéra Halah, Habor, Hara ha Gozan ysyry rembe’ýpe ko ára peve." 
1Chronicles6:1 Levi ra’ykuéra: Gerson, Coat ha Merari." 
1Chronicles6:2 Coat ra’ykuéra: Amram, Izhar, Hebron ha Uziel." 
1Chronicles6:3 Amram ra’ykuéra: Aaron, Moises ha Miriam. Aaron ra’ykuéra: Nadab, Abiu, Eleazar ha Itamar." 
1Chronicles6:4 Eleazar ra’y, Finees; Finees ra’y, Abisúa;" 
1Chronicles6:5 Abisúa ra’y, Buqui; Buqui ra’y, Uzi;" 
1Chronicles6:6 Uzi ra’y, Zerahías; Zerahías ra’y, Meraiot;" 
1Chronicles6:7 Meraiot ra’y, Amarías; Amarías ra’y, Ahitub;" 
1Chronicles6:8 Ahitub ra’y, Sadoc; Sadoc ra’y, Ahimaas;" 
1Chronicles6:9 Ahimaas ra’y, Azarías; Azarías ra’y, Johanan;" 
1Chronicles6:10 Johanan ra’y, Azarías; kóva ningo pe pa’i oikova’ekue Salomon omopu’ã aja Ñanderuete rogaguasu Jerusalénpe." 
1Chronicles6:11 Azarías ra’y, Amarías; Amarías ra’y, Ahitub;" 
1Chronicles6:12 Ahitub ra’y, Sadoc; Sadoc ra’y, Salum;" 
1Chronicles6:13 Salum ra’y, Hilcías; Hilcías ra’y, Azarías;" 
1Chronicles6:14 Azarías ra’y, Seraías; Seraías ra’y, Josadac;" 
1Chronicles6:15 ha Josadac ojeguerahava’ekue tembiguái ramo, Ñanderuete oguerahauka ramoguare Juda ha Jerusalenguakuérape, Nabucodonosor po rupi Babilóniape." 
1Chronicles6:16 Levi ra’ykuéra: Gerson, Coat ha Merari." 
1Chronicles6:17 Ko’ãva ha’ehína Gerson ra’y rerakuéra: Libni ha Simei. 
1Chronicles6:18 Coat ra’ykuéra: Amram, Izhar, Hebron ha Uziel." 
1Chronicles6:19 Merari ra’ykuéra: Mahli ha Musi. Ko’ãva hína Levi rogaguasu ruvicha iñepyrũha guive. 
1Chronicles6:20 Gerson ñemoñarenguéra: Gerson ra’y, Libni; Libni ra’y, Jáhat; Jahat ra’y, Zima;" 
1Chronicles6:21 Zima ra’y, Joa; Joa ra’y, Iddo; Iddo ra’y, Zera; Zera ra’y, Jeatrai." 
1Chronicles6:22 Coat ñemoñarenguéra: Coat ra’y, Aminadab; Aminadab ra’y, Core; Core ra’y, Asir;" 
1Chronicles6:23 Asir ra’y, Elcana; Elcana ra’y, Ebiasaf; Ebiasaf ra’y, Asir;" 
1Chronicles6:24 Asir ra’y, Táhat; Táhat ra’y, Uriel; Uriel ra’y, Uzías; Uzías ra’y, Saul." 
1Chronicles6:25 Elcana ra’ykuéra: Amasai ha Ahimot; 
1Chronicles6:26 Elcana ra’y, Zofai; Zofai ra’y, Náhat." 
1Chronicles6:27 Náhat ra’y, Eliab; Eliab ra’y, Jeroham; Jeroham ra’y, Elcana." 
1Chronicles6:28 Samuel ra’ykuéra: Pe ijypykue Vasni ha upéi Abías. 
1Chronicles6:29 Merari ñemoñarenguéra: Merari ra’y, Mahli; Mahli ra’y, Libni; Libni ra’y, Simei; Simei ra’y, Uza;" 
1Chronicles6:30 Uza ra’y, Simea; Simea ra’y, Haguía; Haguía ra’y, Asaías." 
1Chronicles6:31 Ko’ãva David omoĩva’ekue Ñanderuete rogaguasúpe omoakã hag̃ua puraheikuéra, Ñanderuete karameg̃ua ojohu rire ipytu’uha." 
1Chronicles6:32 Ha’ekuéra opurahéi pe óga jojohuha rovái, Salomon omopu’ã meve Ñanderuete rogaguasu Jerusalénpe; upéi oiko hikuái hembiapokuérape ojepokuaa háicha." 
1Chronicles6:33 Ko’ãva, ita’yrakuéra ndive, oipytyvõ: Coat ra’ykuéragui, pe puraheihára Heman, Joel ra’y, Samuel ra’y," 
1Chronicles6:33 Ko’ãva, ita’yrakuéra ndive, oipytyvõ: Coat ra’ykuéragui, pe puraheihára Heman, Joel ra’y, Samuel ra’y," 
1Chronicles6:34 Elcana ra’y, Jeroham ra’y, Eliel ra’y, Toa ra’y," 
1Chronicles6:35 Zuf ra’y, Elcana ra’y, Máhat ra’y, Amasai ra’y," 
1Chronicles6:36 Elcana ra’y, Joel ra’y, Azarías ra’y, Sofonías ra’y," 
1Chronicles6:36 Elcana ra’y, Joel ra’y, Azarías ra’y, Sofonías ra’y," 
1Chronicles6:37 Táhat ra’y, Asir ra’y, Ebiasaf ra’y, Core ra’y," 
1Chronicles6:38 Izhar ra’y, Coat ra’y, Levi ra’y, Israel (Jacóbo) ra’y." 
1Chronicles6:39 Ha ityke’ýra Asaf, kóva oiko ichupe g̃uarã ipo akatúape; Asaf, Berequías ra’y, kóva Simea ra’y," 
1Chronicles6:40 kóva Miguel ra’y, kóva Baasías ra’y, kóva Malquías ra’y," 
1Chronicles6:41 kóva Etni ra’y, kóva Zera ra’y, kóva Adaía ra’y," 
1Chronicles6:42 kóva Etan ra’y, kóva Zima ra’y, kóva Simei ra’y," 
1Chronicles6:43 kóva Jáhat ra’y, kóva Gerson ra’y, kóva Levi ra’y." 
1Chronicles6:44 Ha ijasu gotýo katu oikókuri ityke’yrakuéra, Merari ra’ykuéra, ko’ãva ha’e: Etan, Quisi ra’y, kóva Abdi ra’y, kóva Maluc ra’y," 
1Chronicles6:45 kóva Hasabías ra’y, kóva Amasías ra’y, kóva Hilcías ra’y," 
1Chronicles6:46 kóva Amsi ra’y, kóva Bani ra’y, kóva Sémer ra’y," 
1Chronicles6:47 kóva Mahli ra’y, kóva Musi ra’y, kóva Merari ra’y, kóva Levi ra’y." 
1Chronicles6:48 Ha ityke’ýra, umi Levigua, omoakã opaichagua tembiapo oĩva guive Ñanderuete róga jojohuhápe." 
1Chronicles6:49 Aaron ha ita’yrakuéra oikuave’ẽ kuave’ẽmby ojehapypáva kuave’ẽmby renda ári, ha pe kuave’ẽmby renda mohyakuãha ári ohapy mba’e ryakuã porã ha ojapo opaichagua tembiapo ojejapova’erãva guive pe tenda oñemboykéva Ñanderuetépe g̃uarã, ha oikuave’ẽ avei hikuái kuave’ẽmby angaipa reheguáva Israel rehe, Moises, Ñanderuete rembiguái, he’i haguéicha ojejapo hag̃ua." 
1Chronicles6:50 Ko’ãva hína Aaron ñemoñareng̃uéra: Eleazar, kóva ra’y Finees, kóva ra’y Abisúa." 
1Chronicles6:51 Kóva ra’y Buqui, kóva ra’y Uzi, kóva ra’y Zeraías," 
1Chronicles6:52 kóva ra’y Meraiot, kóva ra’y Amarías, kóva ra’y Ahitub," 
1Chronicles6:53 kóva ra’y Sadoc, kóva ra’y Ahimaas." 
1Chronicles6:54 Aaron ra’y, Coat rogaguasúpe oñeme’ẽ ko yvy po’a jeporavo rupi oiko hag̃ua:" 
1Chronicles6:55 Pe táva Hebron, Juda retãme, ha pe ñu porã oĩva ijerekuévo." 
1Chronicles6:56 Pe táva kokue ha itava’ikuéra katu oñeme’ẽ Caleb, Jefúne ra’ýpe." 
1Chronicles6:57 Juda retãgui oñeme’ẽ Aaron ra’yrekuérape pe táva okañykuaa hag̃ua, péva Hebron; avei Líbna, iñu porã reheve; Jatir ha Estemoa, iñu porã reheve;" 
1Chronicles6:58 Hilen, iñu porã reheve; Debir, iñu porã reheve;" 
1Chronicles6:59 Asan, iñu porã reheve; ha Bet-semes, iñu porã reheve." 
1Chronicles6:60 Ha Benjamin retãgui oñeme’ẽ ichupekuéra Geba, iñu porã reheve; Alémet ha Anatot iñu porãnguéra reheve. Opaite itavakuéra oĩkuri 13 táva, oñeme’ẽ ichupekuéra hogaguasu rupi." 
1Chronicles6:61 Umi ambue Coat ñemoñarenguéra, hogaguasu hembývape, oñeme’ẽ 10 táva po’a jeporavo rupi Manases tríbu mbytere yvýgui." 
1Chronicles6:62 Gerson ñemoñarenguérape oñeme’ẽ Isacar tríbugui, Aser tríbugui, Neftali tríbugui ha Manases tríbu mbytere yvýgui, Basánpe, 13 táva." 
1Chronicles6:63 Ha Merari ñemoñarenguérape oñeme’ẽ Ruben tríbugui, Gad tríbugui ha Zabulon tríbugui 12 táva." 
1Chronicles6:64 Upéicha Israel tribukuéra ome’ẽ Leviguakuérape ijyvyteégui umi táva iñu porã reheve. 
1Chronicles6:65 Po’a jeporavo rupi oñeme’ẽ ichupekuéra Juda tríbugui, Simeon tríbugui ha Benjamin tríbugui, umi táva héra rupi oñehenoiva’ekue." 
1Chronicles6:66 Coat rogaguasu hembývape gueteri oñeme’ẽ umi táva iñu porã reheve Efrain tríbugui. 
1Chronicles6:67 Oñeme’ẽ ichupekuéra pe táva okañykuaahápe, Siquem, iñu porã reheve, Efrain cérrope; avei Gézer, iñu porã reheve;" 
1Chronicles6:68 Jocmeam, iñu porã reheve; Bet-horon, iñu porã reheve;" 
1Chronicles6:69 Ajalon, iñu porã reheve, ha Gat-rimon, iñu porã reheve," 
1Chronicles6:70 Manases tríbu mbyterégui Aner, iñu porã reheve, ha Bileam, iñu porã reheve; ko’ã táva oñeme’ẽ umi Coat rogaguasu hembyva’ekuépe g̃uarã." 
1Chronicles6:71 Gerson ñemoñarenguérape oñeme’ẽ Manases tríbu mbyterégui Golan, Basan pegua, iñu porã reheve, ha Astarot, iñu porã reheve." 
1Chronicles6:72 Isacar tríbugui, Quedes, iñu porã reheve; Dobrat, iñu porã reheve;" 
1Chronicles6:73 Ramot, iñu porã reheve; ha Anem, iñu porã reheve." 
1Chronicles6:74 Aser tríbugui, Masal, iñu porã reheve; Abdon, iñu porã reheve;" 
1Chronicles6:75 Hucoc, iñu porã reheve; ha Rehob, iñu porã reheve." 
1Chronicles6:76 Neftali tríbugui, Quedes, Galiléa peguágui, iñu porã reheve; Hamon, iñu porã reheve; ha Quiriataim, iñu porã reheve." 
1Chronicles6:77 Ha Merari ñemoñarenguéra hembyva’ekuépe, oñeme’ẽ Zabulon tríbugui, Rimon, iñu porã reheve; ha Tabor, iñu porã reheve." 
1Chronicles6:78 Jordan mboypýri gotýo, Jerico rovái, kuarahyresẽ gotýo, oñeme’ẽ Ruben tríbugui, Béser, iñu porã reheve; Jaza, iñu porã reheve;" 
1Chronicles6:79 Cademot, iñu porã reheve; ha Mefaat, iñu porã reheve." 
1Chronicles6:80 Ha Gad tríbugui, Ramot, Galaad pegua, iñu porã reheve; Mahanaím, iñu porã reheve;" 
1Chronicles6:81 Hesbon, iñu porã reheve; ha Jazer, iñu porã reheve." 
1Chronicles7:1 Isacar ra’ykuéra oĩkuri irundy: Tola, Fuva, Jasub ha Simron." 
1Chronicles7:2 Tola ra’ykuéra: Uzi, Refaías, Jeriel, Jahmai, Jibsam ha Semuel, ko’ãva itúva rogaguasu ruvicha. Tola ñemoñarenguéra ojepapava’ekue David árape, 22.600 kuimba’e ipy’aguasuetéva." 
1Chronicles7:3 Uzi ra’y Izarías; ha Israhías ra’ykuéra: Miguel, Obadías, Joel ha Isías; oñondivepa 5 mburuvicha." 
1Chronicles7:3 Uzi ra’y Izarías; ha Israhías ra’ykuéra: Miguel, Obadías, Joel ha Isías; oñondivepa 5 mburuvicha." 
1Chronicles7:4 Ha iñemoñarenguéra oĩkuri ituvakuéra rogaguasu rupi 36.000 kuimba’e ñorãirõ reheguáva; ha’ekuéra heta hembireko ha heta ita’ýra. 
1Chronicles7:5 Ha ityvyrakuéra opaite Isacar ñemoñarenguéra ndive ojepapa rire oĩ 87.000 ipy’aguasuetéva. 
1Chronicles7:6 Benjamin ra’ykuéra oĩkuri mbohapy: Bela, Béquer ha Jediael." 
1Chronicles7:7 Bela ra’ykuéra: Ezbon, Uzi, Uziel, Jerimot ha Iri; 5 itúva rogaguasu ruvicha, kuimba’e ipy’aguasúva ha iñemoñarenguéragui ojepapa 22.034 kuimba’e." 
1Chronicles7:8 Béquer ra’ykuéra: Zemira, Joas, Eliezer, Elioenai, Omri, Jeremot, Abías, Anatot ha Alámet; ko’ãva Béquer ra’y meme." 
1Chronicles7:9 Ha ojepapa iñemoñarenguéra itúva rogaguasu ruvicha reheve, ha ojejohu 20.200 kuimba’e oñorãirõkuaáva." 
1Chronicles7:10 Jediael ra’y, Bilhan; ha Bilhan ra’ykuéra: Jeus, Benjamin, Eud, Quenaana, Zetan, Tarsis ha Ahisáhar." 
1Chronicles7:11 Ko’ãva Jediael ra’y meme, hogaguasu ruvichakuéra rupi, kuimba’ekuéra ipy’aguasuetéva, 17.200 osẽkuaáva ñorãirõme." 
1Chronicles7:12 Supim ha Hupim, Hir ra’ykuéra; ha Husim, Aher ra’y." 
1Chronicles7:13 Neftali ra’ykuéra: Jahzeel, Guni, Jézer ha Salum, ãva Bilha ñemoñarenguéra." 
1Chronicles7:14 Manases ra’ykuéra: Asriel, ikuña memby, peteĩ kuña Siriaygua, ha’e imemby avei Maquir, Galaad ru." 
1Chronicles7:15 Ha Maquir omenda Maaca rehe, Hupim ha Supim reindy. Ha (Maquir ryvy) mokõiha Zelofehad. Zelofehad itajýrante." 
1Chronicles7:16 Ha Maaca, Maquir rembireko, imemby peteĩ kuimba’e, ha oñembohéra ichupe Peres; ha itykéra héra Seres, ha ita’yrakuéra: Ulam ha Réquem." 
1Chronicles7:17 Ulam ra’y Bedan. Ãva Galaad ra’ykuéra, kóva Maquir ra’y, kóva Manases ra’y." 
1Chronicles7:18 Ha heindy Hamoléquet, imemby: Isod, Abiezer ha Mahala." 
1Chronicles7:19 Ha Semida ra’ykuéra: Ahian, Siquem, Likhi ha Aniam." 
1Chronicles7:20 Efrain ñemoñarenguéra: Sutela, ita’ýra Bered, ita’ýra Táhat, ita’ýra Elada, ita’ýra Táhat," 
1Chronicles7:21 ita’ýra Zabad, ita’ýra Sutela, ha Ézer ha Elad. Umi Gatkuéra ojukava’ekue Ézer ha Eládpe omondaségui ijovechakuérape." 
1Chronicles7:22 Ha Efrain, itúva, heta ára ombyasy ichupekuéra, upévare ityke’yrakuéra omoangapyhy ichupe." 
1Chronicles7:23 Upéi ha’e oiko hembireko ndive, ha’e hyeguasu ha imemby peteĩ mitãkuimba’e, ha ombohéra ichupe Bería, oikógui hógape jepy’apýpe." 
1Chronicles7:24 Ha itajýra Seera omopu’ã Bet-horon iguy pegua ha Bet-horon yvate pegua, ha avei Uzen-seera." 
1Chronicles7:25 Ko Beria ra’y Refa, ita’ýra Résef, ita’ýra Télah, ita’ýra Tahan," 
1Chronicles7:26 ita’ýra Laadan, ita’ýra Amiud, ita’ýra Elisama," 
1Chronicles7:27 ita’ýra Nun, ita’ýra Josue." 
1Chronicles7:28 Ha ijyvy ha hóga oĩ Bet-élpe, itava’ikuéra reheve; ha kuarahyresẽ gotýo oĩ Naaran; ha kuarahyreike gotýo oĩ Gézer, itava’ikuéra reheve; Siquem, itava’ikuéra reheve; Aja, itava’ikuéra reheve." 
1Chronicles7:29 Ha Manases ra’ykuéra oiko: Bet-seánpe, itava’ikuéra reheve; Taanac, itava’ikuéra reheve; Megído, itava’ikuéra reheve; ha Dor, itava’ikuéra reheve. Ko’ã távape Israel ra’y Jose, ñemoñarenguéra oikova’ekue." 
1Chronicles7:30 Aser ra’ykuéra: Imna, Isva, Isvi, Beria, ha heindy Sera." 
1Chronicles7:31 Beria ra’ykuéra: Héber ha Malquiel, kóva Birzait ru." 
1Chronicles7:32 Ha Héber ra’ykuéra: Jaflet, Somer, Hotam, ha heindy Súa." 
1Chronicles7:33 Jaflet ra’ykuéra: Pasac, Bimhal ha Asvat. Ãva Jaflet ra’ykuéra." 
1Chronicles7:34 Ha Sémer ra’ykuéra: Ahi, Rohga, Jehuba ha Aram." 
1Chronicles7:35 Ityke’ýra Hélem ra’ykuéra: Zofa, Imna, Seles ha Amal." 
1Chronicles7:36 Zofa ra’ykuéra: Súa, Harnéfer, Sual, Beri, Imra," 
1Chronicles7:37 Béser, Hod, Sama, Silsa, Itran ha Beera." 
1Chronicles7:38 Jéter ra’ykuéra: Jefune, Pispa ha Ara." 
1Chronicles7:39 Ha Ula ra’ykuéra: Ara, Haniel ha Rezía." 
1Chronicles7:40 Ko’ãva Aser ñemoñarenguéra omoakãva hogaguasukuéra, huvichakuéra ramo; ha’ekuéra soldádo ruvicha (ikatupyrýva) ha ojepapa rire, ipoguy peguáva ikatúva ojapyhy ñorãirõ rembiporu, ojejohu 26.000 kuimba’e." 
1Chronicles8:1 Benjamin ra’y ypykue Bela; mokõiha Asbel; mbohapyha Ahara; 
1Chronicles8:2 irundyha Noha, ha 5-ha Rafa." 
1Chronicles8:3 Ha Bela ra’ykuéra: Adar, Gera, Eud," 
1Chronicles8:4 Abisúa, Naaman, Ahoa," 
1Chronicles8:5 Gera, Sefufan ha Hiram." 
1Chronicles8:6 Eud ra’ykuéra, Uza ha Ahiud, ko’ãva opyta hogaguasu ruvichakuéra ramo ha oiko hikuái Gebápe ha upéi ojegueraha pokuapýpe Manáhatpe:" 
1Chronicles8:7 Naama, Ahías ha Gera." 
1Chronicles8:8 Ha Saharáim ou oñembota’yraita Moab retãme, opoi rire hembirekokuéra Husim ha Baarágui." 
1Chronicles8:9 Upéicha oñembota’ýra jevy hembireko pyahu Hodes ndive: Jobab, Sibia, Mesa, Malcam," 
1Chronicles8:9 Upéicha oñembota’ýra jevy hembireko pyahu Hodes ndive: Jobab, Sibia, Mesa, Malcam," 
1Chronicles8:10 Jeuz, Saquías ha Mirma. Ko’ãva ita’yrakuéra, opytámava, hogaguasu ruvichakuéra ramo." 
1Chronicles8:11 Ha Husim ra’ykuéra: Abitub ha Elpáal. 
1Chronicles8:12 Ha Elpáal ra’ykuéra: Héber, Misam ha Sémed, ha’e omopu’ã Ono ha Lod, itava’ikuéra reheve," 
1Chronicles8:13 Bería ha Sema omoakã avei hogayguakuérape oikóva Ajalónpe, omosẽ rire Gatguakuérape." 
1Chronicles8:14 Bería ha Sema ryvykuéra: Ahio, Sasac ha Jeremot;" 
1Chronicles8:15 Bería ra’ykuéra: Zebadías, Arad, Áder," 
1Chronicles8:16 Miguel, Ispa ha Joha." 
1Chronicles8:17 Elpaal ra’ykuéra: Zebadías, Mesulam, Hizqui, Héber," 
1Chronicles8:18 Ismerai, Jizlías ha Jobab." 
1Chronicles8:18 Ismerai, Jizlías ha Jobab." 
1Chronicles8:19 Siméi ra’ykuéra: Jaquim, Zicri, Zabdi," 
1Chronicles8:20 Elienai, Siletai, Eliel," 
1Chronicles8:21 Adaías, Beraías ha Simrat." 
1Chronicles8:22 Sasac ra’ykuéra: Ispan, Héber, Eliel," 
1Chronicles8:23 Abdon, Zicri, Hanan," 
1Chronicles8:24 Hananías, Elam, Anatotías," 
1Chronicles8:25 Ifdías ha Peniel. 
1Chronicles8:26 Jeroham ra’ykuéra: Samserai, Seharías, Atalías," 
1Chronicles8:27 Jaresías, Elías ha Zicri." 
1Chronicles8:28 Ko’ãva omoakã hogaguasukuéra Benjamin tríbu apytépe ha oiko hikuái Jerusalénpe. 
1Chronicles8:29 Ha Gabaónpe oiko Abigabaon ha hembireko héra Maaca," 
1Chronicles8:30 ha ita’ýra ypykue Abdon, ha upéi Zur, Cis, Báal, Nadab," 
1Chronicles8:31 Gedor, Ahío ha Záquer." 
1Chronicles8:32 Ha Miclot ra’y Simea. Ko’ãva oiko avei ityvyrakuéra rovái, Jerusalen távape." 
1Chronicles8:33 Ner ra’y, Cis, Cis ra’y, Saul, ha Saul ra’ykuéra: Jonatan, Malquisúa, Abinadab ha Esbaal." 
1Chronicles8:34 Jonatan ra’y, Merib-baal; ha Merib-baal ra’y, Mica." 
1Chronicles8:35 Mica ra’ykuéra: Piton, Mélec, Tarea ha Acaz." 
1Chronicles8:36 Acaz ra’y, Joada: Joada ra’ykuéra: Alémet, Asmávet ha Zimri; ha Zimri ra’y, Mosa." 
1Chronicles8:37 Mosa ra’y, Bina, ita’ýra Rafa, ha ita’ýra Elasa; ha Elasa ra’y, Azel." 
1Chronicles8:38 Azel 6 ita’ýra ha péicha herakuéra: Azricam, Bocru, Ismael, Searías, Obadías ha Hanan; ko’ãva Azel ra’y meme." 
1Chronicles8:39 Ha ityvýra Ésec ra’ykuéra: Ulam, ijypykue; Jehus mokõiha; Elifélet mbohapyha." 
1Chronicles8:40 Ha Ulam ra’ykuéra ipy’aguasuete ñorãirõme, ha’ekuéra ikatupyryete hu’yapípe; ha’ekuéra heta ita’ýra ha hemineno. Ko’ãva Benjamin ñemoñare meme." 
1Chronicles9:1 Ojepapa opaite Israelguakuérape, ha ojehai Israel retã ruvichakuéra kuatiañe’ẽme. Judayguakuéra ojereraha jepokuapýpe Babilóniape opoi haguére Ñanderuetégui." 
1Chronicles9:2 Ko’ãva oiko raẽ jevy itavakuérape: Israelguakuéra, pa’ikuéra, Leviguakuéra ha Ñanderuete rogaguasu rembiguaikuéra." 
1Chronicles9:3 Ha Jerusalénpe oiko: Juda ñemoñarenguéra, Benjamin ñemoñarenguéra, Efrain ha Manases ñemoñarenguéra;" 
1Chronicles9:4 Juda ra’ykuéra apytégui ou Utai, kóva Amiud ra’y, kóva Omri ra’y, kóva Imri ra’y, kóva Bani ra’y, ko’ãva Peres ñemoñarenguéra, ha Peres, Juda ra’y." 
1Chronicles9:5 Ha Silonguakuéra, oiko Asaías, pe ijypykue, ha hendive ita’yrakuéra." 
1Chronicles9:6 Zera ra’ykuéragui, Jeuel ha ityvyrakuéra ndive oĩ 690 kuimba’e." 
1Chronicles9:7 Ha Benjamin tríbugui oike (Jerusalénpe): Salu, Mesulam ra’y, kóva Hodavías ra’y, kóva Asenua ra’y," 
1Chronicles9:8 Upéi Ibneías, Jeroham ra’y; ha Ela, Uzi ra’y, kóva Micri ra’y; ha Mesulam, Sefatías ra’y, kóva Reuel ra’y, kóva Ibnías ra’y." 
1Chronicles9:9 Ityvyrakuéra ha iñemoñarenguéra ndive oĩkuri 956 kuimba’e. Ko’ã kuimba’e ko’ãva hogaguasu ruvicha réra. 
1Chronicles9:10 Pa’ikuéra apytégui oĩ: Jedaías, Joiarib, Jaquin," 
1Chronicles9:11 Azarías, Hilcías ra’y, kóva Mesulam ra’y, kóva Sadoc ra’y, kóva Meraiot ra’y, kóva Ahitub ra’y, Ñanderuete rogaguasu rerekua ruvicha (pa’iguasu)." 
1Chronicles9:12 Adaía, Jeroham ra’y, kóva Pasur ra’y, kóva Malquías ra’y, kóva Masai ra’y, kóva Adiel ra’y, kóva Jazera ra’y, kóva Mesulam ra’y, kóva Mesilemit ra’y, kóva Imer ra’y," 
1Chronicles9:13 ha ityvyrakuéra, hogaguasu ruvichakuéra ndive oĩ 1.760 kuimba’e ikatupyrýva Ñanderuete rogaguasu rembiapópe." 
1Chronicles9:14 Leviguakuéragui oĩ: Semaías, Hasub ra’y, kóva Azricam ra’y, kóva Hasabías ra’y, ko’ãva Merari ñemoñarenguéra:" 
1Chronicles9:15 Bacbacar, Heres, Galal ha Matanías, Mica ra’y, kóva Zicri ra’y, kóva Asaf ra’y," 
1Chronicles9:16 ha Obadías, Semaías ra’y, kóva Galal ra’y, kóva Jedutun ra’y; ha Berequías, Asa ra’y, kóva Elcana ra’y, ha’e oikova’ekue umi Netofatgua tava’ikuérape." 
1Chronicles9:17 Ha umi okẽ ñangarekoharakuéra: Salum, Acub, Talmon, Ahiman ha ityvyrakuéra; Salum imburuvicha." 
1Chronicles9:18 Ko ára peve ko’ã Levi ñemoñare aty oiko tetã ruvicha rokẽ ñangarekohára ramo pe kuarahyresẽ gotyoguápe. 
1Chronicles9:19 Salum, Core ra’y, kóva Ebiasaf ra’y, kóva Cora ra’y ha ityvyrakuéra umi Cora rogaguasu ndive, ha’ekuéra oñangareko pe óga jojohuha rokẽ rehe. Itúvakuéra oñangareko haguéicha Ñanderuete róga rokẽ rehe." 
1Chronicles9:20 Ha Finees, Eleazar ra’y, oiko yma guive huvicha ramo; ha Ñanderuete oĩ hendive." 
1Chronicles9:21 Zacarías, Meselmías ra’y, oñangareko pe óga jojohuha rokẽ rehe." 
1Chronicles9:22 Umi ojeporavova’ekue okẽ ñangarekohára ramo oĩkuri 212, herakuéra ojehaíva itava’ikuérape, peteĩ kuatiañe’ẽme. David ha Samuel, pe proféta, omoĩ ichupekuéra ko tembiapo kóvape." 
1Chronicles9:23 Upéicha ha’ekuéra, ita’yrakuéra ndive, oha’ãrõ oservi hag̃ua hi’arakuérape Ñanderuete róga rokẽ rerekua ramo ha pe óga jojohuha ñangarekohára ramo." 
1Chronicles9:24 Ha oĩ okẽ ñangarekoharakuéra irundyve yke gotýo: Kuarahyresẽ, kuarahyreike, nórte ha sur gotýo." 
1Chronicles9:25 Ha ityvyrakuéra, oikóva itava’ikuérape, ou jepi oipytyvõ hag̃ua ichupekuéra peteĩ semána pukukuépe." 
1Chronicles9:26 Umi Leviguakuéra apytégui oĩ irundy kuimba’e omotenondéva opaite tembiapo, ha oĩmba ipoguýpe umi koty’i ha mba’erepyeta Ñanderuete rogaguasu pegua." 
1Chronicles9:27 Ko’ãva poguýpe opyta umi koty Ñanderuete rogaguasu jerekuévo oĩva oñangareko porã hag̃ua, ha oipe’a hag̃ua Ñanderuete róga rokẽnguéra ko’ẽ ko’ẽ rehe ha’ekuéra opyta avei pyharépe." 
1Chronicles9:28 Ko’ãva apytégui oĩ avei umi oñangarekóva Ñanderuete rogaguasu rembiporukuéra rehe, ko’ã tembiporu ojepapa ojeporu mboyve ha ojeporu rire, ojekuaa hag̃ua oĩmbaha." 
1Chronicles9:29 Ha ambue ijapytepekuéra pópe opyta umi tembiporu ojeporúva Ñanderuete róga kotyguasu oñemboykéva pa’ikuérape, ha oñangareko hag̃ua pe trígo ku’i, víno, acéite, mba’e ryakuã porã ha jukýre." 
1Chronicles9:30 Pa’ikuéra apytépe oĩ umi ojapóva acéite hyakuã porãva. 
1Chronicles9:31 Ha Matatías, peteĩ Levigua, Salum, ra’y ypykue peteĩ Coraygua, ojapo umi pan oñekuave’ẽtava Ñanderuete rógape." 
1Chronicles9:32 Ha Coat ra’ykuéra apytégui oĩ umi ojapóva umi pan ojehechaukáva Ñanderuete róga kotyguasúpe, oñemboykéva pa’ikuérape, ha oñembopyahu meme sábadope g̃uarã." 
1Chronicles9:33 Oĩ avei umi opurahéiva, umi Levi rogaguasu ruvicha, ha’ekuéra oiko Ñanderuete róga kotykuérape, ha ndojapói ambue tembiapo, opurahéi hag̃uánte oĩ upépe ára ha pyharekuépe." 
1Chronicles9:34 Ko’ã Levi rogaguasu ruvicha oiko Jerusalénpe. 
1Chronicles9:35 Gabaónpe oikohína Jehiel, Gabaon táva ruvicha, ha hembireko héra Maaca;" 
1Chronicles9:36 ha ita’ýra ypykue Abdon, upéi Zur, Cis, Báal, Ner, Nadab," 
1Chronicles9:37 Gedor, Ahío, Zacarías ha Miclot;" 
1Chronicles9:38 ha Miclot ra’y Simeam. Ko’ãva oiko avei ityke’yrakuéra ndive Jerusalénpe. 
1Chronicles9:39 Ner ra’y, Cis; Cis ra’y, Saul; ha ita’yrakuéra: Jonatan, Malquisúa, Abinadab ha Es-báal." 
1Chronicles9:40 Jonatan ra’y, Merib-báal; ha kóva ra’y Mica." 
1Chronicles9:41 Ha Mica ra’ykuéra: Piton, Mélec, Tarea ha Acaz." 
1Chronicles9:42 Acaz ra’y, Jara; Jara ra’ykuéra: Alémet, Azmávet ha Zimri; ha Zimri ra’y, Mosa." 
1Chronicles9:43 Mosa ra’y, Bina; kóva ra’y Refaías; kóva ra’y Elasa; ha kóva ra’y Azel." 
1Chronicles9:44 Ha Azel ita’ýra 6, ha péicha herakuéra: Azricam, Bocru, Ismael, Searías, Obadías ha Hanan. Ko’ãva Azel ra’y meme." 
1Chronicles10:1 Filisteayguakuéra ojeity Israel ári; ha Israelgua okañy henonderãgui, ha heta ho’a ipopekuéra ha ojejuka Gilbóa cérrope." 
1Chronicles10:2 Ha Filisteayguakuéra omuña Saul ha ita’yrakuérape, ha ojuka hikuái, Jonatan, Abinadab ha Malquisúa, Saul ra’ykuérape." 
1Chronicles10:3 Ha ipohýi pohyive pe ñorãirõ ojeitypágui Saul ári; umi hu’y mombohakuéra ojapi ichupe. 
1Chronicles10:4 Upémaramo Saul he’i imo’ãhárape: Ehekýi nde kyse puku ha embohasa che rete rehe; ha imo’ãhára ndojaposéi, okyhyjeitereígui. Upémaramo Saul ojapyhy ikyse puku ha ojeity hi’ári." 
1Chronicles10:5 Ha imo’ãhára ohechávo Saul omanótama, ojeity avei ikyse puku ári ha omano hendive." 
1Chronicles10:6 Péicha omano Saul, mbohapy ita’ýra ndive; ha hendivekuéra omanomba avei hogayguakuéra." 
1Chronicles10:7 Ha umi Israelgua oikóva ko ñuguasu kóvape ohechávo Saul ha ita’yrakuéra ojejuka hague, ohejapa itavakuéra ha okañy hikuái, ha Filisteayguakuéra ou oiko itavakuérape." 
1Chronicles10:8 Iko’ẽ jevývo, umi Filisteaygua ou ogueraha hag̃ua umi omanomava’ekue mba’ekue, ha ijapytépe ojohu hikuái Saul ha ita’yrakuérape ojepysóva Gilbóa cérrope." 
1Chronicles10:9 Ha oipe’apa rire ichugui oguerekóva guive, ogueraha Saul akãngue ha iñorãirõ rembiporukue, ha omondo mba’e mombe’uhára opaite Filisteaygua retãpy rehe, omba’emombe’u hag̃ua ijára ha hetãyguakuérape." 
1Chronicles10:10 Ha omoĩ iñorãirõ rembiporu ijára tupãópe, ha iñakãngue omosãingo Dagon tupãópe." 
1Chronicles10:11 Ha umi Jabes, Galaadgua, ohendúvo Filisteayguakuéra ojapova’ekue Saúlre," 
1Chronicles10:12 oñembyaty opaite kuimba’e ipy’aguasúva oĩva guive upépe ogueru hag̃ua Saul retekue ha avei ita’yrakuéra retekue Jabéspe; ha oñotỹ ikanguekue Jabéspe, peteĩ encína yvyra guýpe, ha 7 ára jave ohasa hikuái okaru’ỹre." 
1Chronicles10:13 Péicha Saul omano naiñe’ẽrendúigui ha nomomba’éigui Ñanderuete ñe’ẽ, ha oporandúgui pe kuña, he’íva ijehe, ohenoikuaaha omanóva anguekuérape," 
1Chronicles10:14 ha nomba’eporandúigui Ñanderuetépe; upéva rupi Ha’e ojuka ichupe, ha ombohasa hetã ruvicha guapyha David, Isai ra’ýpe." 
1Chronicles11:1 Upémaramo opaite Israelgua oñembyaty David ndive Hebrónpe, ha he’i ichupe hikuái: Péina ápe ore ningo ne kangue ha nde ro’o reheguáva." 
1Chronicles11:2 Ha Saul oisãmbyhy ramo gueteri, nde voi regueraha Israelguakuérape ñorãirõme, ha regueru jevy. Ha Ñanderuete, nde Jára, he’imava’ekue ndéve: Nde reñangarekova’erã che retã Israel rehe, ha ndéta che retã Israel ruvicharã." 
1Chronicles11:3 Ha opaite karai ancianokuéra ou Israel retã ruvicha rendápe, Hebrónpe; ha David oñembopy’apeteĩ hendivekuéra Ñanderuete renondépe; ha omoĩ hikuái Davídpe Israel retã ruvicha ramo, Ñanderuete he’i haguéicha Samuel rupi." 
1Chronicles11:4 Upéramo David oho opaite Israelgua ndive Jerusalénpe, pe ára peve ningo pe táva réra gueteri Jebus, Jebusguakuéra oikógui ipype." 
1Chronicles11:5 Ha umi Jebusgua he’i Davídpe: Ndereikemo’ãi ko’ápe. David katu omoĩ ipoguýpe Sion, pe táva oñemongorapyréva, upévagui oñembohéra pe ára guive David táva (Jerusalen)." 
1Chronicles11:6 David he’i voi: Pe ojapo raẽva sarambi Jebusguakuéragui, upéva opytáta che soldádo atyguasu ruvichárõ. Upémaramo Joab, Sarvia memby ojupi raẽ, ha oiko ichugui soldádo atyguasu ruvicha." 
1Chronicles11:7 Ha David opyta pe táva oñemongorapyrévape ha upévagui oñembohéra David táva. 
1Chronicles11:8 Ha David ombotuichave pe táva, Milo guive pe korapyjere yvate peve; ha Joab omyatyrõ pe táva hyepy gotýo, oñekotevẽháme." 
1Chronicles11:9 Ha David oñakãrapu’ã pu’ãve ha oñembotuicha tuichave ohóvo, Ñanderuete oĩgui hendive." 
1Chronicles11:10 Ko’ãvahína umi mburuvicha ipy’aguasuvéva oikóva David ndive ha oipytyvõva’ekue ichupe omoakã hag̃ua opaite Israelguápe, omoĩ hag̃ua ichupe tetã ruvicha ramo Israel rehe, Ñanderuete he’i haguéicha." 
1Chronicles11:11 Ãvahína David irũ ipy’aguasuvéva: Jasobam, Hacmoni ra’y, omotenondéva umi 30 David irũnguérape; peteĩ jevy omongu’engu’e ijyvyra puku akua 300 hese ija’e’ỹva rehe, ha ojukapaite ichupekuéra." 
1Chronicles11:12 Kóa rire oĩkuri Eleazar, Dodo ra’y, peteĩ Ahotgua, péva ningo peteĩ, umi mbohapy ipy’aguasuvéva apytégui." 
1Chronicles11:13 Kóva oĩ David ndive Pasdamímpe, ha’e oñorãirõ ramoguare Filisteayguakuéra ndive; ha upépe oĩ peteĩ kokue’i henyhẽva cebádagui; ha hetãyguakuéra okañymba ramoguare Filisteayguakuéragui," 
1Chronicles11:14 ha’e upémaramo oñemoĩ pe kokue’i mbytépe ha ipu’aka Filisteayguakuéra rehe, Ñanderuete oipytyvõgui ichupe ipu’aka rupi." 
1Chronicles11:15 Ha mbohapy umi 30 oporomotenondéva apytégui oguejy David itaguasuete oĩháme, pe Adulam itakuaguasúpe, ha Filisteayguakuéra rekoha oĩ Refain vállepe." 
1Chronicles11:16 Upéramo David oĩhína pe táva oñemongorapyrévape; ha Belénpe oĩhína Filisteaygua soldádo aty. 
1Chronicles11:17 Upéramo David hoy’useitereígui, he’i: Mávapa ikatúne chemboy’umi, Belen ykua peguágui, itáva rokẽme oĩva." 
1Chronicles11:18 Ha umi mbohapy ojasuru Filisteayguakuéra aty pa’ũ rupi, ha oguenohẽ y pe ykua Belen rokẽ meguágui, ha ogueru hikuái Davídpe; ha’e katu ndoy’uséi, oikuave’ẽ katu Ñanderuetépe, he’ívo:" 
1Chronicles11:19 Che Jára, toñemomombyry chehegui ko’ã mba’e. Chéverõ g̃uarã hína hay’úrõ guáicha che soldádo ruguykue; ha’ekuéra ningo ohundikuaava’erãmo’ã hekove, upévare ndoy’uséi. Ko’ã mba’e ojapo umi mbohapy ipy’aguasuetéva." 
1Chronicles11:20 Ha Abisai, Joab ryvy, ha’e mburuvicha avei umi 30 apytépe, péva omongu’engu’e ijyvyra puku akua 300 rehe, ojukapa peve, ha ohupity terakuã ndetuicháva umi mbohapy apytépe." 
1Chronicles11:21 Ha’e herakuã porã umi 30 apytépe, ha’e voi peteĩ mburuvicha, nombojojái katu umi mbohapy tenondeguávape." 
1Chronicles11:22 Benaía, Joiada ra’y, peteĩ kuimba’e ipy’aguasúva, Cabseelgua ra’y, hembiapoguasúva; ha’e ipu’aka mokõi leõ Moab pegua rehe; oguejy avei peteĩ yvykuápe ojuka hag̃ua peteĩ leõme, ho’árõ guare ama yrypy’a árape." 
1Chronicles11:23 Ha’e ipu’aka avei peteĩ Egiptoygua rehe, kuimba’e ijyvatéva 2,18 métro; ha pe Egiptoygua oiporu peteĩ yvyra puku akua ojoguáva ao pyahaha yvyra apu’ápe, ha’e katu oguejy ichupe peteĩ yvyra po’i puku reheve, ha oipe’a Egiptoygua pógui ijyvyra puku akua ha ipype ojuka ichupe." 
1Chronicles11:24 Ko’ã mba’e ojapo Benaía, Joiada ra’y, ha ojehechakuaa umi mbohapy ndive." 
1Chronicles11:25 Ha’e herakuã porãite avei umi 30 apytépe, upéicharamo jepe nombojojái katu umi mbohapy tenondeguávape. Ko’ãva David omoĩ oñangareko hag̃ua hekove rerekua ruvicha ramo." 
1Chronicles11:26 Umi ambue ipy’aguasúva isoldádo aty apytépe oĩ: Asael, Joab ryvy; Elhanan, Dodo ra’y, peteĩ Belengua." 
1Chronicles11:27 Samot, peteĩ Harodgua; Heles, peteĩ Pelongua;" 
1Chronicles11:28 Ira, Iques ra’y, peteĩ Tecoaygua; Abiézer, peteĩ Anatotgua;" 
1Chronicles11:29 Sibecai, peteĩ Husatgua; Ilai, peteĩ Ahohgua;" 
1Chronicles11:30 Maharai, peteĩ Netofatgua; Héled, Baana ra’y, peteĩ Netofatgua;" 
1Chronicles11:31 Itai, Ribai ra’y, Gabaágui, Benjamin tríbugui; Benaía, peteĩ Piratongua;" 
1Chronicles11:32 Hurai, Gaas ysyrygua; Abiel, peteĩ Arbatgua;" 
1Chronicles11:33 Azmávet, peteĩ Barhumgua; Eliaba, peteĩ Saalbongua;" 
1Chronicles11:34 Hasem ra’ykuéra, peteĩ Gizongua; Jonatan, Sage ra’y, peteĩ Arargua;" 
1Chronicles11:35 Ahiam, Sacar ra’y, peteĩ Arargua; Elifaf, Ur ra’y;" 
1Chronicles11:36 Héfer, peteĩ Mequeratgua; Ahías, peteĩ Pelongua;" 
1Chronicles11:37 Hezro, peteĩ Carmelgua; Naarai, Ezbai ra’y;" 
1Chronicles11:38 Joel, Natan ryvy; Mibhar, Hagri ra’y;" 
1Chronicles11:38 Joel, Natan ryvy; Mibhar, Hagri ra’y;" 
1Chronicles11:39 Sélec, peteĩ Amongua; Naherai, peteĩ Beerotgua, oiko Joab, Sarvia memby, hetemo’ãha rerahaha ramo;" 
1Chronicles11:40 Ira, peteĩ Itrigua; Gareb, peteĩ Itrigua," 
1Chronicles11:41 Urías, peteĩ Hetgua; Zabad, Ahlai ra’y;" 
1Chronicles11:42 Adina, Siza ra’y, peteĩ Rubengua, ha’e ningo Rubengua ruvicha, ha ipoguýpe oĩ 30 kuimba’e;" 
1Chronicles11:43 Hanan, Maaca ra’y; Josafat, peteĩ Mitnigua," 
1Chronicles11:44 Uzías, peteĩ Astarotgua; Sama ha Jehiel, Hotam ra’ykuéra, ha’e peteĩ Aroergua;" 
1Chronicles11:45 Jediael, Simri ra’y, ha Joha ityvýra, mokõivéva Tizgua;" 
1Chronicles11:46 Eliel, peteĩ Mahavgua; Jeribai ha Josavía, Elnaam ra’ykuéra; Itma, peteĩ Moabgua," 
1Chronicles11:47 Eliel, Obed ha Jaasiel, Sobayguakuéra." 
1Chronicles12:1 Ko’ã kuimba’e ko’ãva ou David rendápe Siclágpe, ha’e oiko aja kañyháme gueteri Saul, Cis ra’ýgui, ha ã ipy’aguasúva oipytyvõ ichupe iñorãirõme." 
1Chronicles12:2 Ha’ekuéra ikatupyry ha oiporukuaa ipo mokõivéva, ijasu ha ijakatúa, oporojapi hag̃ua pe ita mombohápe ha ihu’ykuérape. Saul tríbugui, Benjamin ñemoñare apytégui oĩ:" 
1Chronicles12:3 Ahiezer, imburuvicha, upéi Joas, Semaa ra’y, peteĩ Gabaatgua; Jeziel ha Pelet, Azmávet ra’ykuéra; Beraca ha Jehu, mokõi Anatotgua," 
1Chronicles12:4 Ismaías, peteĩ Gabaongua, peteĩ ipy’aguasuetéva umi 30 apytépe, ha omoakãva 30 kuimba’épe; Jeremías, Jahaziel, Johanan, Jozabad, Gederguakuéra," 
1Chronicles12:5 Eluzai, Jerimot, Bealías, Semarías, ha Sefatías, Harufguakuéra," 
1Chronicles12:6 Elcana, Isías, Azareel, Joezer ha Jasobam, Coreguakuéra;" 
1Chronicles12:7 Joela ha Zebadías, Jeroham ra’ykuéra, Gedorguakuéra." 
1Chronicles12:7 Joela ha Zebadías, Jeroham ra’ykuéra, Gedorguakuéra." 
1Chronicles12:8 Gadguakuéra apytégui okañy avei ha oho David rendápe, desiértope, hekoha oñemombarete porãvape, kuimba’e oñorãirõkuaáva ha ipy’aguasuetéva, oiporukuaáva hetemo’ãha ha ijyvyra akua puku; hovakuéra ojogua leõ rovápe, ha ipya’e hikuái umi guasu ñumeguáicha." 
1Chronicles12:9 Ezer, pe peteĩha; Obadías, pe mokõiha; Eliab, pe mbohapyha;" 
1Chronicles12:10 Mismana, pe irundyha; Jeremías, pe 5-ha;" 
1Chronicles12:11 Atai, pe 6-ha; Eliel, pe 7-ha;" 
1Chronicles12:12 Johanan, pe 8-ha; Elzabad, pe 9-ha;" 
1Chronicles12:13 Jeremías, pe 10-ha; ha Macbanai, pe 11-ha;" 
1Chronicles12:14 ko’ãva soldádo ruvicha Gad tríbu soldádo atýpe. Pe michĩvéva oĩ 100 kuimba’e ári, ha pe tuichavéva oĩ 1.000 kuimba’e ári." 
1Chronicles12:15 Ko’ãva ohasa pe ysyry Jordan, pe jasy peteĩha jave, hi’y osẽmba jave hembe’y pukukuévo; ha pe y omosẽ umi ñu rupigua oikóvape kuarahyresẽ gotýo ha kuarahyreike gotýo." 
1Chronicles12:16 Peteĩ jevy Benjamin ha Juda ñemoñarenguéra ou David rendápe hekoha ha’e oñemombarete porã haguépe," 
1Chronicles12:17 ha David osẽ ojojohúvo hendivekuéra, he’i: Oime ramo peju che rendápe py’aguapy reheve chepytyvõ hag̃ua, che py’a ojoajúta penendive; ha oime ramo peju chemoĩ hag̃ua cherehe ija’e’ỹva pópe katu, oĩ’ỹre tembiapo vai che póre, tohecha ñande rukuéra Jára, ha tapendehavira." 
1Chronicles12:18 Upévo pe Pytu Porãmbáva ou Amasai ári, pe omoakãtava kurimive umi 30 kuimba’épe, ha he’i Davídpe: Ore ne mba’e, ha nendive, Isai ra’y, roikose: Py’aguapýpe, py’aguapy toĩ nendive ha ne pytyvõharakuéra ndive, ha Ñanderuete toñangareko penderehe. Upéichamarõ David omog̃uahẽ ha omoĩ ichupekuéra imburuvichakuéra apytépe." 
1Chronicles12:19 Upéicha ohasamimi avei Manases tríbugui David rendápe, ha’e ou ramoguare Filisteayguakuéra ndive ojeity hag̃ua Saul ári; David katu noipytyvõi ichupekuéra, umi Filisteaygua ruvichakuéra ndoipotáigui ipytyvõ, upévare ombojevy ichupe ijapytégui oñomongeta rire hikuái oñondivekuéra, he’ívo: David ningo ikatu oñemoĩ ñanderehe ha ohasa ijára Saul rendápe," 
1Chronicles12:20 David og̃uahẽvo Siclágpe, ko’ã Manasesgua omoirũ ichupe: Adna, Jozabad, Jediael, Miguel, Jozabad, Eliu ha Ziletai, ãva Manases soldádo ruvicha 1.000 árigua." 
1Chronicles12:21 Ko’ãva oipytyvõ Davídpe ojeity hag̃ua umi hese ija’e’ỹva aty oporomondáva ári; Manasesgua kuimba’e ipy’aguasúva voi, ha David omoinge ichupekuéra isoldádo atýpe huvicha ramo." 
1Chronicles12:22 Umi árape ko’ẽ ko’ẽ rehe og̃uahẽ oúvo ñepytyvõ Davídpe g̃uarã, oguereko peve peteĩ soldádo aty ndetuichaitéva, peteĩ Ñanderuete soldádo atýicha." 
1Chronicles12:23 Ko’ãva umi ñorãirõhára oñembyatýmava David ndive Hebrónpe, ome’ẽ hag̃ua ichupe Saul guapyhaguasu, Ñanderuete ñe’ẽ he’i haguéicha." 
1Chronicles12:24 Juda ñemoñarenguéragui ou 6.800 soldádo hetemo’ãha ha ijyvyra puku akua reheve. 
1Chronicles12:25 Simeon ñemoñarenguéragui ou 7.100 kuimba’e ipy’aguasúva. 
1Chronicles12:26 Levi ra’ykuéragui ou 4.600 kuimba’e. 
1Chronicles12:27 Upéicha avei Joiada, Aaron ñemoñarenguéra ruvicha, ha hendive 3.700 kuimba’e." 
1Chronicles12:28 Ha Sadoc, peteĩ mitãrusu ipy’aguasúva ou 22 soldádo ruvicha ndive, itúva rogaguasúgui osẽva." 
1Chronicles12:29 Benjamin ñemoñarégui, Saul tríbugui, ou 3.000; umi árape hetave katu umi omoirũva gueteri Saul rogayguakuérape." 
1Chronicles12:30 Efrain ñemoñarenguéragui ou 20.800 ipy’aguasuetéva, kuimba’e herakuã porãva itúva rogaguasúpe." 
1Chronicles12:31 Manases tríbu mbyterégui ou 18.000, ko’ãva réra oñehenói ha ojehai peteĩ kuatiañe’ẽme omohenda hag̃ua Davídpe, Israel retã ruvicha ramo." 
1Chronicles12:32 Isacar tríbugui ou 200 mburuvicha, oikuaáva umi mba’e ojehútava arapýpe, ha ãva oikuaauka Israélpe, mba’épa ojejapova’erã, ha iñe’ẽ ojejapo hekoitépe ipehẽnguekuéra apytépe." 
1Chronicles12:33 Zabulóngui ou 50.000 oñembosako’ímava osẽ hag̃uáicha ñorãirõme, opaite iñorãirõ rembiporu reheve, ha oñeha’ãmbáva ñorãirõ rembiapópe." 
1Chronicles12:34 Neftalígui ou 1.000 mburuvicha ha hendive 37.000 soldádo, hetemo’ãha ha ijyvyra puku akua reheve." 
1Chronicles12:35 Dángui ou 28.600 kuimba’e oñembosako’i porãmbáva ñorãirõme g̃uarã. 
1Chronicles12:36 Asérgui ou 40.000 ñorãirõhára oñembosako’ipámava oñorãirõ hag̃uáicha. 
1Chronicles12:37 Ha Jordan mboypýri guio, umi Rubengua, Gadgua ha Manases tríbu mbyterégui ou 120.000 kuimba’e opaite iñorãirõ rembiporu reheve." 
1Chronicles12:38 Mayma ko’ã kuimba’e ñorãirõhára oñembosako’íva oñorãirõ hag̃uáicha ou Hebrónpe py’aporã reheve oiporavo hag̃ua opaite ambue Israelguakuéra ndive Davídpe, Israel retã ruvicha ramo." 
1Chronicles12:39 Ha opyta hikuái David ndive mbohapy ára pukukue, okaru joa ha omboy’u joa hikuái, ipehẽnguekuéra ombosako’ígui avei tembi’u ichupekuéra g̃uarã." 
1Chronicles12:40 Umi upérupi oikóva, Isacar, Zabulon ha Neftali, ogueru hi’upyrã iburrokuéra, ikamellokuéra ha imburikakuéra ári; ogueru hikuái trígo ku’i, pan hígo oñemokãmbyréva, víno, acéite, ha heta guéi ha ovechakuéra, oĩgui vy’aguasu Israel retãme." 
1Chronicles13:1 Upéramo David oñemongeta umi soldádo ruvicha 1.000 ha 100 arigua ndive, ha opaite mburuvicha ndive," 
1Chronicles13:2 ha he’i avei opaite ambue Israelguakuéra ijatývape: Oĩ porã ramo peẽme, ha Ñanderuete oipota ramo avei, ñamondóta ko tetãpy rupi ñane pehẽnguekuéra opytava’ekue piári, pa’ikuéra ha Leviguakuéra piári oĩva hendivekuéra itávape, oñembyaty hag̃ua ñanendive;" 
1Chronicles13:3 upérõ jaguerúta Ñanderuete karameg̃ua ñande apytépe, Saul oikoveha ára guive nañapenavéi hese." 
1Chronicles13:4 Ha mayma ijatýva guive he’i upéicha ojejapo hag̃ua, opaite tetãyguápe iporãitereírõ guáicha." 
1Chronicles13:5 Upéramo David ombyatyuka opaite Israelguápe, Sihor, Egípto pegua guive, Hamat ojeikeha peve, ojegueru hag̃ua Ñanderuete karameg̃ua Quiriat-jearimgui." 
1Chronicles13:6 Ha David opaite Israelgua ndive ojupi Baalápe, Quiriat-jearim pegua, oĩva Juda retãme, ogueru hag̃ua upégui Ñanderuete karameg̃ua, oikóva kerubinkuéra (ángelkuéra) pa’ũme ha Ñanderuete réra oñehenoiháme." 
1Chronicles13:7 Ha ogueru hikuái Ñanderuete karameg̃ua Abinadab rógagui peteĩ cárro pyahúpe; ha Uza ha Ahío omboguata pe cárro. 
1Chronicles13:8 David ha Israelguakuéra ovy’aiterei Ñanderuete renondépe, ha imbaretekue reheve opurahéi, ojeroky ha ombopu árpa, mbaraka, mba’epu pararã, platíllo ha trompéta." 
1Chronicles13:9 Ha og̃uahẽvo Quidon ñemitỹngue ñemopotĩha rendápe, Uza ipojái Ñanderuete karameg̃ua rehe ojoko hag̃uáicha, oñepysãnga haguére gueikuéra." 
1Chronicles13:10 Ha Ñanderuete ipochy Uza ndive, ha ombohasyete ichupe, ipojái haguére ikarameg̃uáre; ha upepete ha’e omano Ñanderuete renondépe." 
1Chronicles13:11 Ha David oñembyasyeterei, Ñanderuete oinupã haguérehe Uzápe; upévagui pe yvy pehẽngue péva oñembohéra Peres-Uza ko ára peve (he’ise: Uza oñenupã haguépe)." 
1Chronicles13:12 Ha David okyhyje Ñanderuetégui pe árape, ha he’i: Mba’éicha piko che aguerúta che távape Ñanderuete karameg̃ua." 
1Chronicles13:13 Ha ndoguerúi Ñanderuete karameg̃ua itávape, oguerahánte Obed-edómpe, peteĩ Gatgua rógape." 
1Chronicles13:14 Ha Ñanderuete karameg̃ua opyta Obed-edom rógape mbohapy jasy pukukue; ha Ñanderuete ohovasa Obed-edom róga, ha opaite mba’e oguerekóva upete guive." 
1Chronicles14:1 Hiram, Tíro retã ruvicha, omondo David rendápe ñe’ẽ rerahahára, cédro, carpintéro ha albañilkuéra ndive omopu’ã hag̃ua hogaguasurã." 
1Chronicles14:2 Ha David ohechakuaa Ñanderuete omoingo hague ichupe Israel retã ruvicha ramo ha ombotuichaseha Israel retã rerakuã porã. 
1Chronicles14:3 Upéramo David omenda Jerusalenguakuéra rehe; ha David ita’ýra ha itajyrave jevy. 
1Chronicles14:4 Ko’ã ita’ýra réra onace va’ekue ichupe g̃uarã Jerusalénpe: Samúa, Sobad, Natan, Salomon," 
1Chronicles14:5 Ibhar, Elisúa, Elpélet," 
1Chronicles14:6 Noga, Néfeg, Jafía," 
1Chronicles14:7 Elisama, Beeliada ha Elifélet." 
1Chronicles14:8 Filisteayguakuéra ohendúvo oñemoĩ hague Davídpe Israel retã ruvicha ramo, oñombyaty opaite Filisteayguakuéra ojeity hag̃ua David ári. Ha David ohendúvo péva osẽ oñorãirõ hag̃ua hendivekuéra." 
1Chronicles14:9 Ha Filisteayguakuéra ou ha oñemyasãi Refain ñuguasúpe. 
1Chronicles14:10 Upéramo David omba’eporandu Ñanderuetépe, he’ívo: Ahátapa Filisteayguakuéra oĩháme. Remoĩtapa ichupekuéra che pópe. Ha Ñanderuete he’i ichupe: Tereho, Che voi amoĩta ichupekuéra nde pópe." 
1Chronicles14:11 Ha oho hikuái Baal-perazímpe, ha upépe David ombopoguy ichupekuéra. Upéi David he’i: Ñanderuete ojoka umi cherehe ija’e’ỹvape che po rupi, ku ojeka háicha peteĩ kambuchi y pegua. Upévagui oñembohéra pe yvy Baal-perazim." 
1Chronicles14:12 Filisteayguakuéra okañývo opoipa upépe ijarakuéragui, ha David ohapyukapa." 
1Chronicles14:13 Ha Filisteayguakuéra oñemyasãi jevývo pe ñu rehe. 
1Chronicles14:14 David omba’eporandu jevy Ñanderuetépe, ha Ñanderuete he’i ichupe: Ani rehótei hapykuerikuéra, ejerénte hesekuéra rejeity hag̃ua hi’arikuéra pe yvyra ñemohyakuãha rováiguio." 
1Chronicles14:15 Ha rehendúvo ouha tyapu sununu pe yvyra ñemohyakuãha ru’ã rehe, ejeity hi’arikuéra, pende Ruete voi osẽta pene renonderãme ha ombopoguýta Filisteaygua soldádo atyguasúpe." 
1Chronicles14:16 Ha David ojapo Ñanderuete he’i haguéicha ichupe, ha ombopoguy jevy Filisteaygua soldádo atýpe, Gabaon guive Gézer peve." 
1Chronicles14:17 Ha David rerakuã porã oñemyasãi opaite umi tetã rupi; ha Ñanderuete voi omongyhyje opaite ambue tetãnguérape David rerakuã porãgui. 
1Chronicles15:1 David omopu’ã rire hogarã itávape, ombosako’i Ñanderuete karameg̃uá rendag̃ua, peteĩ óga aoguiguáva." 
1Chronicles15:2 Upéramo David he’i: Ñanderuete karameg̃ua ojegueruva’erãva Leviguakuéra rupínte; Ha’e oiporavógui ichupekuérante oguerova hag̃ua pe karameg̃ua, ha’ekuéra oiko hag̃ua hembiguái ramo opaite árape." 
1Chronicles15:3 Upérõ David ombyaty opaite Israelguápe Jerusalénpe, oguerova hag̃ua hikuái Ñanderuete karameg̃ua hendag̃uáme, ha’e ombosako’i haguépe." 
1Chronicles15:4 Upéicha David ombyaty opaite Aaron ra’y ha Leviguakuérape: 
1Chronicles15:5 Coat rogaguasúgui ha ityvyrakuéra oñondivepa oĩ 120, ha Uriel oiko imburuvicha ramo." 
1Chronicles15:6 Merari rogaguasúgui ha ityvyrakuéra oñondivepa oĩ 220, ha Asaías oiko imburuvicha ramo." 
1Chronicles15:7 Gerson rogaguasúgui ha ityvyrakuéra oñondivepa oĩ 130, ha Joel oiko imburuvicha ramo." 
1Chronicles15:7 Gerson rogaguasúgui ha ityvyrakuéra oñondivepa oĩ 130, ha Joel oiko imburuvicha ramo." 
1Chronicles15:8 Elizafan rogaguasúgui ha ityvyrakuéra oñondivepa oĩ 200, ha Semaías oiko imburuvicha ramo." 
1Chronicles15:9 Hebron rogaguasúgui ha ityvyrakuéra oñondivepa oĩ 80, ha Eliel oiko imburuvicha ramo." 
1Chronicles15:10 Uziel rogaguasúgui ha ityvyrakuéra oñondivepa oĩ 112, ha Aminadab oiko imburuvicha ramo." 
1Chronicles15:11 Ha David ohenói pa’ikuéra Sadoc ha Abiatárpe, ha umi Levigua: Uriel, Asaías, Joel, Semaías, Eliel ha Aminadábpe," 
1Chronicles15:11 Ha David ohenói pa’ikuéra Sadoc ha Abiatárpe, ha umi Levigua: Uriel, Asaías, Joel, Semaías, Eliel ha Aminadábpe," 
1Chronicles15:12 ha he’i ichupekuéra: Peẽ Levi rogaguasu ruvicha, peñemboheko potĩ peẽ ha pene pehẽnguekuéra, peguerova hag̃ua Ñanderuete, Israel Jára, karameg̃ua hendag̃uáme, ambosako’i haguépe." 
1Chronicles15:13 Pe ambue jevy jaguerova ramoguare nosẽ porãi, peẽ napeiméigui ore apytépe, peguerova hag̃ua Ñanderuete karameg̃ua Ha’e he’iuka haguéicha, ha upévare Ha’e orenupãva’ekue avei." 
1Chronicles15:14 Upéicha pa’ikuéra ha Leviguakuéra oñemboheko potĩ ogueru hag̃ua Ñanderuete, Israel Jára karameg̃ua Jerusalénpe." 
1Chronicles15:15 Ha Levi ñemoñarenguéra ogueru hikuái Ñanderuete karameg̃ua, ha omoinge hi’yvakuéra umi karameg̃ua argollakuéra rehe oguerova hag̃ua ijati’ykuéra ári, Ñanderuete he’iuka haguéicha Moises juru rupi ichupekuéra." 
1Chronicles15:16 Upéicha David he’i avei Levigua ruvichakuérape, opurahéi ha ombopu hag̃ua imbaraka, hi’árpa ha iplatillokuéra ovy’apa joa hag̃ua hikuái." 
1Chronicles15:17 Ha Leviguakuéra oiporavo Heman, Joel ra’ýpe, omoakãmba hag̃ua; ha Asaf, Berequías ra’ýpe, oipytyvõ ichupe; ha Merari ra’ykuéragui ojeporavo Etánpe, Cusaías ra’y." 
1Chronicles15:17 Ha Leviguakuéra oiporavo Heman, Joel ra’ýpe, omoakãmba hag̃ua; ha Asaf, Berequías ra’ýpe, oipytyvõ ichupe; ha Merari ra’ykuéragui ojeporavo Etánpe, Cusaías ra’y." 
1Chronicles15:18 Upéi ojeporavo Zacarías, Jaaziel, Semiramot, Jehiel, Uni, Eliab, Benaía, Maasías, Matitías, Elifelehu ha Micníaspe omoirũ hag̃ua ichupekuéra ipurahéipe. Obed-edom ha Jeiel opyta okẽ ñangarekohára ramo." 
1Chronicles15:19 Ojeporavo Heman, Asaf ha Etánpe omoakã hag̃ua umi opurahéivape ombopúva iplatíllo bronceguiguáva," 
1Chronicles15:20 ha Zacarías, Aziel, Semiramot, Jehiel, Uni, Eliab, Maasías ha Benaía ombopu mbaraka ipo’ivéva, kuñataĩkuéra opurahéi háicha," 
1Chronicles15:21 ha Matatías, Elifelehu, Micnías, Obed-edom, Jeiel ha Azazíaspe ombopu árpa ipoguasuvéva, kuimba’e opurahéi háicha." 
1Chronicles15:22 Ha Quenanías, peteĩ Levigua ruvicha, omyakã Ñanderuete rogaguasu rembiporu ojererova jave, ha’e ikatupyrýgui ko tembiapo kóvape." 
1Chronicles15:23 Berequías ha Elcana oñangareko pe karameg̃ua rehe. 
1Chronicles15:24 Ha Sebanías, Josafat, Natanael, Amasai, Zacarías, Benaía ha Eliezer, ha’ekuéra pa’ikuéra ombopu turu Ñanderuete karameg̃ua renondépe; Obed-edom ha Jehías oñangareko avei pe karameg̃ua rehe." 
1Chronicles15:25 David, karai ancianokuéra ha umi mburuvicha mil arigua ndive, oho ogueru vy’apópe Ñanderuete karameg̃ua Obed-edom rógagui." 
1Chronicles15:26 Ñanderuete oipytyvõ haguére Leviguakuérape oguerova hag̃ua Ñanderuete karameg̃ua, ha’ekuéra oikuave’ẽ ichupe g̃uarã 7 tóro ra’yrusu ha 7 ovecha mácho." 
1Chronicles15:27 Ha David oñemonde ao líno hepývape ha péicha avei Leviguakuéra ogueraháva Ñanderuete karameg̃ua, puraheiharakuéra, ha avei Quenanías pe omoakãva umi opurahéivape. Ha David, omonde pa’i ao (efod) líno inimbo ojejapopyrévagui." 
1Chronicles15:28 Péicha Israelguakuéra ogueraha vy’apópe Ñanderuete karameg̃ua, turu, trompéta, platíllo ha mbaraka púpe." 
1Chronicles15:29 Upéicha Ñanderuete karameg̃ua og̃uahẽ David távape, ha Mical, Saul rajy, oma’ẽ jave peteĩ hovetã guive, ohechávo tetã ruvicha Davídpe opopo ha ojerokývo, ojapo’iete ichupe ipy’apýpe." 
1Chronicles16:1 Péicha ojegueru Ñanderuete karameg̃ua, ha omoĩ hikuái pe óga mbytépe, David omopu’ãva’ekue; ha oikuave’ẽ hikuái kuave’ẽmby ojehapypáva ha kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva Ñanderuete renondépe." 
1Chronicles16:2 Ha David oikuave’ẽmba rire kuave’ẽmby, ojehapypáva ha kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva, ohovasa hetãyguakuérape Ñanderuete rérape." 
1Chronicles16:3 Ha ome’ẽ opaite Israelguápe, kuimba’e ha kuñakuérape, peteĩteĩvape peteĩ pan he’ẽva, peteĩ so’o pehẽngue, ha pan he’ẽ ojejapova’ekue parral’a oñemokãpyrévagui." 
1Chronicles16:4 Ha David oiporavo Leviguakuéra apytégui umi ohótava Ñanderuete karameg̃ua renondépe omboete, oagradece ha omomba’eguasu hag̃ua Ñanderuete, Israel Járape:" 
1Chronicles16:5 Asaf pe peteĩha; ha’e rire Zacarías, pe mokõiha; upéi: Jeiel, Semiramot, Jehiel, Matitías, Eliab, Benaía, Obed-edom ha Jeiélpe, hi’árpa ha imbarakakuéra reheve; Asaf katu pe platíllo mbopuhára." 
1Chronicles16:6 Ha pa’ikuéra Benaía ha Jahaziel ombopu trompéta tapiaite Ñanderuete karameg̃ua renondépe. 
1Chronicles16:7 Pe ára pévape, David oñepyrũ omomba’eguasuka Ñanderuetépe Asaf ha iñirũnguéra purahéi ha ñembopu rupi péicha:" 
1Chronicles16:8 Pemomba’eguasu Ñanderuetépe, pehenói héra ha pemoherakuã hembiapo porã tetãnguéra apytépe." 
1Chronicles16:9 Pepurahéike ichupe g̃uarã, pemombe’u hembiapo techapyrãnguéra (milagrokuéra)." 
1Chronicles16:10 Pemomba’eguasu héra porãite ha tahory umi py’a ohekáva Ñanderuetépe. 
1Chronicles16:11 Peheka Ñanderuetépe ha ipu’aka; peheka py’ỹiete hova. 
1Chronicles16:12 Peñemomandu’a hembiapo techapyrã Ha’e ojapova’ekue rehe, ha avei techapyrãguasu rehe, ha umi ñe’ẽ ijuru he’iva’ekue rehe." 
1Chronicles16:13 Peẽ hembiguái, Israel ñemoñaréva, Jacóbo ra’yrekuéra, peẽ ningo hembiporavopyréva." 
1Chronicles16:14 Ñanderuete, Ñandejaratee, opaite yvy ape rehe Ha’e ombojovakehína." 
1Chronicles16:15 Ha’e imandu’a iñe’ẽ ome’ẽva’ekue rehe opaite ára, ha iñe’ẽ he’iva’ekue mil ñemoñarenguérape g̃uarã (generaciones)." 
1Chronicles16:16 Ha’e oñembopy’apeteĩ Abraham ndive, ha ome’ẽ iñe’ẽ Isaácpe;" 
1Chronicles16:17 ha péva omoañete Jacóbope, iñe’ẽ ha hembiapoukapy rupi, ha Israel ndive oñembopy’apeteĩ tapia g̃uarã," 
1Chronicles16:18 he’ívo: Ndéve ame’ẽta Canaan yvy, ne mba’erã ramo." 
1Chronicles16:19 Jepevémo ha’ekuéra ndahetái ramo gueteri, okarayguáicha oiko ipype," 
1Chronicles16:20 ha oguata peteĩ yvyarigua atyguasúgui ambuépe, ha peteĩ tetãgui ambue tetãme," 
1Chronicles16:21 Ñanderuete ndohejái avave ojopyete ichupekuéra, Ha’e ohayhúgui ichupekuéra oinupã umi tetã ambueygua ruvichakuérape." 
1Chronicles16:22 Ani hag̃ua ha’ekuéra opoko hembiporavo rehe, ha ani hag̃ua ojapo ivaíva iprofetakuéra rehe." 
1Chronicles16:23 Tetãyguakuéra pepurahéi joáke Ñanderuetépe, ko’ẽ ko’ẽ rehe pemoherakuã isalvación." 
1Chronicles16:24 Pegueropurahéi tapichakuéra apyte rupi heko jajaipa, ha opaite tetãnguéra rupi hembiapo techapyrãva." 
1Chronicles16:25 Mba’eguasuete Ñanderuete, ha hekoitépe oñemomba’eguasuva’erã ichupe ha ichuguínte ojekyhyjeveva’erã opaite ambue jarakuéragui." 
1Chronicles16:26 Opaite ambue jarakuéra ta’ãngánte voi, Ñanderuete katu yvagakuéra apohare." 
1Chronicles16:27 Ñemomba’eguasu ha teko jajaipa oĩ henonderãme, pu’aka ha tory oĩ hekohápe." 
1Chronicles16:28 Upévare tetã ñemoñarenguéra, pemomba’eguasúke ha pemboetéke Ñanderuetépe." 
1Chronicles16:29 Pembotuicha hekoitépe, Ñanderuete réra peikuave’ẽ pene me’ẽmby ichupete, ha peju henondépe, peñesũ Ñanderuete heko porãva renondépe." 
1Chronicles16:30 Opaite tetãyguakuéra toryrýi henondépe; Ñanderuete omohenda porã ko yvy kóva ani hag̃ua oku’e. 
1Chronicles16:31 Upévare pe yvága ha yvy tovy’a ha tetãnguéra te’i: Ñanderuete oisãmbyhy porãmba opaite mba’e. 
1Chronicles16:32 Yguasu tahyapu ipypegua oikóva reheve; ñunguéra tahory, ha ipype okakuaáva guive." 
1Chronicles16:33 Upérõ yvyrakuéra ka’aguýpe oĩva opurahéita Ñanderuete renondépe, Ha’e ou vove ombojovake hag̃ua ko yvy kóvape." 
1Chronicles16:34 Pemomba’eguasu Ñanderuetépe, Ha’e heko porãgui; Ha’e ipy’a porãgui ha iporiahuvereko oĩ tapia g̃uarã." 
1Chronicles16:35 Ha peje: Oresalva, ore Ruete oresalvána; orembyaty ndejehe, ha oresalvána tetãnguéragui, romomba’eguasu hag̃ua nde réra porãite, ha rovy’a romomba’eguasúvo." 
1Chronicles16:36 Toñemomba’eguasu Ñanderuete, Israel Jára, ára atyguasu guive ára atyguasurã meve. Ha opaite tetãnguéra te’i: Taupéicha, toñemomba’eguasu Ñanderuetépe." 
1Chronicles16:37 Ha David oheja Asaf ha ipehẽnguekuérape Ñanderuete karameg̃ua renondépe, ojapo hag̃ua tapiaite pe karameg̃ua rembiapo hi’araitépe." 
1Chronicles16:38 Ha Obed-edom, 68 ipehẽnguekuéra ndive, ha avei Hosa opyta okẽ ñangarekohára ramo." 
1Chronicles16:39 Upéicha David omohenda avei pa’i Sadoc ha ipehẽnguekuéra pa’i ramo, Ñanderuete róga jojohuha renondépe yvy yvatépe Gabaónpe," 
1Chronicles16:40 oikuave’ẽ hag̃ua upépe tapiaite, pe kuave’ẽmby pyharevegua ha ka’arugua ojehapypáva Ñanderuetépe g̃uarã ikuave’ẽmby renda ári, Ñanderuete rembiapoukapýpe ojehai haichaite, Ha’e ojapoukava’ekue Israelguakuérape." 
1Chronicles16:41 Ha hendivekuéra oĩ Heman, Jedutun ha ambue ojeporavo ha oñehenoiva’ekue héra rupi omomba’eguasu hag̃ua Ñanderuetépe, ko purahéi kóva rupi: Ñanderuete py’aporã ndopamo’ãi." 
1Chronicles16:42 Ha hendivekuéra oĩ avei Heman ha Jedutun, ombopúva trompéta ha platíllo, ha ambue mba’epu omoirũ hag̃ua avei pe purahéi Ñanderuetépe g̃uarã; ha Jedutun ra’ykuéra oñangareko umi okẽguasu rehe." 
1Chronicles16:43 Ko’ã mba’e rire opaite tetãyguakuéra ojevy hógape ha David oho avei omomaitei hag̃ua hogayguakuérape. 
1Chronicles17:1 Ha David oiko aja hogaguasúpe, he’i proféta Natánpe: Péina ápe, che aiko peteĩ ogaguasúpe, ojejapova’ekue cédrogui, ha Ñanderuete karameg̃ua oñemohenda aosãingo kupépe." 
1Chronicles17:2 Ha Natan he’i Davídpe: Ejapo opaite mba’e nde py’apýpe oĩva guive, Ñanderuete voi oĩ nendive." 
1Chronicles17:3 Upe pyharépe katu Ñanderuete ñe’ẽ ou Natánpe, ha he’i ichupe:" 
1Chronicles17:4 Tereho ha ere che rembiguái Davídpe: Péicha he’i pende Ruete: Nde neremopu’ãmo’ãi chéve peteĩ óga. 
1Chronicles17:5 Ndaikói mba’eveichagua ógape, anohẽha ára guive Israélpe Egíptogui, ko ára kóva peve; aikónte peteĩ óga rymba pirekueguiguápe ha peteĩ karameg̃ua rendápe tapia ojeguerováva." 
1Chronicles17:6 Mamo aikoha rupi opaite Israelguakuéra ndive, aporandu piko peteĩ Israel sãmbyhyhárape: Mba’érehepa napemopu’ãi chéve peteĩ óga cedroguiguáva." 
1Chronicles17:7 Upévare ko’ág̃a eréta che rembiguái Davídpe: Péicha he’i pende Ruete, yvága atykuéra Jára: Che rohenói ovecha aty rapykuérigui, reiko hag̃ua che retã Israel ruvichaguasu ramo;" 
1Chronicles17:8 ha aiko nendive mamo reikoha rupi, ha ahundipáta ne renonderãgui opaite nderehe ija’e’ỹvape, ha ambotuichavéta nde réra umi tetã ruvichaguasuetevévagui." 
1Chronicles17:9 Amoĩma che retã Israel hendag̃uáme, ha añotỹma upépe opyta hag̃ua ha anive hag̃ua oñemongu’e upégui; ha tekove ñaña ñemoñare ndikatumo’ãvéi ojopy vaiete ichupekuéra ymaguaréicha." 
1Chronicles17:10 Ha umi ára Che amoĩ ramoguare che retã Israélpe umi mbojovakehára, amotĩ penderehe ija’e’ỹvakuérape. Aikuaauka avei ndéve nde Ruete ningo omopu’ãtaha nde rogarã." 
1Chronicles17:11 Ha nde ára og̃uahẽvo reho hag̃ua nde rukuéra ndive, amopu’ãta nde rire nde ra’ykuéra apytégui peteĩme amoĩ hag̃ua ichupe mburuvichaguasu ramo." 
1Chronicles17:12 Ha’e omopu’ãta chéve g̃uarã peteĩ ogaguasu, ha Che amoĩ hatãta hetã ruvicha guapyhaguasúpe opaite ára peve." 
1Chronicles17:13 Che aikóta Itúva ramo ha ha’e oikóta che ra’y ramo, ha ndahekyimo’ãi ichugui che poriahuvereko, ahekýi haguéicha nde mboyveguarégui." 
1Chronicles17:14 Che katu amoĩ hatãta che rógape ha che retãme ára paha peve, ha iguapyhaguasu oĩ hatãta opaite ára peve g̃uarã." 
1Chronicles17:15 Ko’ã ñe’ẽ, ha ko’ã techapáy (vision) Natan oñe’ẽ Davídpe." 
1Chronicles17:16 Ha tetã ruvicha David oike pe óga jojohuhápe ha oñemoĩ Ñanderuete renondépe, ha he’i: Che Ru yvága pegua, máva piko che, ha máva piko che rogayguakuéra, chegueru hag̃ua ko’ape." 
1Chronicles17:17 Ha ko’ã mba’e ñemoĩ michĩrõ guáicha ndéve g̃uarã gueteri, che Jára, Nde reñe’ẽma ne rembiguái róga renonderãre, ha rema’ẽ cherehe ku che karaiguasúrõ guáicha, che Ru yvága pegua ha che Jára." 
1Chronicles17:18 Mba’épa che ikatu ambojoapyve che mba’ejerurépe, Nde voi chembotuichaitereíma. Ha nde reikuaapa voi ne rembiguái rekove." 
1Chronicles17:19 Che Jára, ne rembiguái rayhupápe ha ndepy’a porãgui rejapo ko’ã mba’e tuichaite, ojehechakuaa hag̃ua ne rembiapo tuichaitéva." 
1Chronicles17:20 Che Ru, ndaipóri ndeichagua, ha ndaipóri ambue Jára, Ndémante, ore rohendu haguéicha ore apysa rupi." 
1Chronicles17:21 Ha moõpa oĩ tetã ko yvy apére, ne retãicha, Israel. Ijára voi oho oguenohẽ ijupe g̃uarã ko tetã kóvape Egíptogui, oñemoherakuã hag̃ua ipu’akapa ha hembiapo techapyrãva (milágro) ha remosẽ tetãnguérape ne retã Israel renonderãgui." 
1Chronicles17:22 Nde rejapo Israélgui ne retã opaite árape; ha Nde, yvagakuéra Jára, reiko Ijaraite voi." 
1Chronicles17:23 Ko’ág̃a ore Ruete, pe ñe’ẽ ereva’ekue ne rembiguái rehe ha hogayguakuéra rehe ejapopa ere haguéicha, ha topyta hatãkena opaite ára peve." 
1Chronicles17:24 Topytaitéke nde réra ha toñembotuichave ohóvo opaite ára, ikatu hag̃uáicha oje’e: Ore Ruete, Israel Jára, Ha’e voi ningo Israélpe g̃uarã pe Jára añeteguáva. Ha ne rembiguái David róga topyta tapia ne renondépe." 
1Chronicles17:25 Nde ningo che Jára, reikuaauka ne rembiguáipe remopu’ãtaha hogarã; upévare chekyre’ỹ añembo’e hag̃ua ndéve." 
1Chronicles17:26 Ko’ág̃a, ore Ruete, nde ningo pe Jára ereva’ekue ne rembiguái rehe ko’ã mba’eporã." 
1Chronicles17:27 Ha ko’ág̃a iporã ramo ndéve ehovasa ne rembiguái róga, oiko hag̃ua opaite árape ne renondépe; ha pe tekove ore Ruete ohovasáva, ojehovasáma opaite árape." 
1Chronicles18:1 Ojehu ko’ã mba’e rire, David ombopoguy Filisteayguakuérape, ha omotĩ ichupekuéra, ha oipe’a ichuguikuéra Gat ha umi tava’i oĩva ijerekuévo." 
1Chronicles18:2 David ipu’aka avei Moab rehe, ha Moabguakuéra oiko David rembiguái ramo, ha ogueru ichupe g̃uarã impuésto." 
1Chronicles18:3 Upéicha David ipu’aka avei Hadad-ezer, Soba retã ruvicha rehe oikóva Hamat gotýo, oho jave oñemomba’e hag̃ua pe yvýre oĩva Éufrates rembe’ýpe." 
1Chronicles18:4 Ha David oipe’a ichugui 1.000 cárro, 7.000 kavaju arigua, 20.000 kuimba’e yvy rupigua; ha oikytĩuka umi kavaju retyma rajygue mayma kavaju cárro reheguáva, noikytĩukái katu umi kavaju oikotevẽva 100 cárrope g̃uarã, umíante oheja imba’erã ramo." 
1Chronicles18:5 Ha Siriayguakuéra oúvo Damáscogui oipytyvõ hag̃ua Hadad-ézer, Soba ruvichápe, David ohundi avei ichugui 22.000 kuimba’e." 
1Chronicles18:6 Ha David oheja peteĩ isoldádo aty oñangareko hag̃ua Damásco, Síria távaguasu rehe, ha Siriaygua oiko David rembiguáirõ, ha ogueruva’erã ichupe impuésto; Ñanderuete ome’ẽgui Davídpe ipu’aka mamo ohoha rupi." 
1Chronicles18:7 David ojapyhy avei tetemo’ãha oroguiguáva oipe’ava’ekue Hadad-ézer rembiguaikuéragui, ha oguerupa Jerusalénpe." 
1Chronicles18:8 Upéicha David ombopoguy avei Tibhat ha Cun, ambue Hadad-ézer tavakuérape ha upégui David oguenohẽ hetaiterei brónce, ha pévagui Salomón ojapo pe yryruguasuete, umi horcon guasu ha ambue tembiporukuéra bronceguiguáva." 
1Chronicles18:9 Ha Hamat retã ruvicha ohendúvo David omosarambipa hague Hadad-ézer, Soba retã ruvicha soldádo aty," 
1Chronicles18:10 ombou David rendápe ita’ýra Adorámpe, omomaitei ha ohovasa hag̃ua ichupe ondyry ha ipu’aka haguére Hadad-ézer rehe. Ha oguerahauka avei ichupe opaichagua tembiporu oroguiguáva, plataguiguáva ha bronceguiguáva." 
1Chronicles18:11 Opaite ko’ã mba’e tetã ruvicha David ome’ẽ Ñanderuetépe g̃uarã, upéicha ome’ẽ avei pe pláta ha óro oipe’ava’ekue, Edom, Moab ha Amon ñemoñarenguéragui, Filisteayguakuéra ha Amalecguakuéragui." 
1Chronicles18:12 Abisai, Sarvia memby, sarambi ojapo 18.000 Edomgua apytépe, pe jukyty cerrokuéra pa’ũme." 
1Chronicles18:13 Ha omoĩ avei peteĩ isoldádo aty oñangareko hag̃ua Edom retã rehe, ha mayma Edomguakuéra opyta David rembiguái ramo, Ñanderuete ome’ẽgui pu’aka Davídpe mamo ohoha rupi." 
1Chronicles18:14 David oisãmbyhy opaite Israel retãpy tuichakuépe ha ombojovake hetãyguakuérape mbojovakeharaguasu ramo. 
1Chronicles18:15 Ha Joab, Sarvia memby, opyta isoldádo aty ruvichaguasu ramo ha Josafat, Ahilud ra’y, omoakã pe tetã ñemuhanguéra." 
1Chronicles18:16 Sadoc, Ahitub ra’y, ha Abimelec, Abiatar ra’y, oiko pa’ikuéra ramo, ha Savsa opyta kuatia haihára (secretário) ramo." 
1Chronicles18:17 Ha Banaía, Joiada ra’y, opyta Cretaygua ha Peletguakuéra ruvicha ramo; ha David ra’ykuéra oipytyvõ itúvape oisãmbyhy hag̃ua Israel retãme." 
1Chronicles19:1 Ojehu ko’ã mba’e rire omano Nahas, Amon ñemoñarenguéra retã ruvicha, ha hendaguépe oisãmbyhy ita’ýra Hanun." 
1Chronicles19:2 Ha David he’i: Aiporiahuverekóta Hanun, Nahas ra’ýpe, itúva avei cheporiahuverekógui. Upévare David omondo ñe’ẽrerahahára omoangapyhy hag̃ua ichupe itúva manóre. Ha David rembiguaikuéra og̃uahẽvo Amon ñemoñarenguéra retãme, Hanun rendápe, omoangapyhy hag̃ua ichupe," 
1Chronicles19:3 Amon mburuvichakuéra katu he’i Hanúnpe: Oĩ porã piko ndéve, David omomba’eguasuseha nde rúpe, ha upévare ombou gua’u ne rendápe nemoangapyhy hag̃ua. Ndoúipa hembiguaikuéra ne rendápe omaña ha oikuaa porãve hag̃ua ne retãpy kangyha mba’ére." 
1Chronicles19:4 Upéramo Hanun ojapyhy David rembiguaikuérape ha omoperõ ichupekuéra, ha oikytĩ ijaokuéra, hevi ro’o peve, ha omondo jevy." 
1Chronicles19:5 Ha péicha oho hikuái, ha David ohendupávo umi mba’e ojehuva’ekue hembiguaikuéra rehe, ha’e omondo ambue hembiguaikuéra hendápe otĩetereígui hikuái. Upévare tetã ruvicha he’iuka ichupekuéra: Pepyta Jericópe, ipuku jevy peve pene rendyva, ha uperire peju jevy che rendápe." 
1Chronicles19:6 Ha Amon ñemoñarenguéra ohechávo David ndaija’eveimaha hesekuéra, Hanun ha Amon ñemoñarengúera oguerahauka 33.500 kílo pláta (óro morotĩ) oiporuka hag̃ua cárro ha kavaju árigua Mesopotámiagui, Síriagui, Maacágui ha Sobágui." 
1Chronicles19:7 Ha pe pirapire repy rupi oñemondo hendápe 32.000 cárro, ha ou avei Maaca retã ruvicha isoldádo aty reheve, oñorãirõ hag̃ua." 
1Chronicles19:8 David ohendúvo péva, omondo Joábpe opaite isoldádo aty ipy’aguasuvéva reheve." 
1Chronicles19:9 Ha Amon ñemoñarenguéra osẽ itávagui ha oñemoĩ itáva rokẽ ypýpe; ha umi ambue tetã ruvichakuéra ouva’ekue oñembyaty ambue henda gotýo, pe ñúme." 
1Chronicles19:10 Ha ohechávo Joab oñorãirõtaha henondéguio ha hapykuéguio, oiporavo umi ikatupyryvéva Israel apytégui, ha oñemoĩ orãirõ hag̃uáicha Siriayguakuérape." 
1Chronicles19:11 Ha umi soldádo aty hembýva omoĩ ityvýra Abisai poguýpe, ojeity hag̃ua Amonguakuéra ári." 
1Chronicles19:12 Ha he’i ichupe: Siriayguakuéra imbareteve ramo chehegui, nde chepytyvõta; ha Amonguakuéra imbareteve ramo ndehegui che roipytyvõta." 
1Chronicles19:13 Eñemombaretéke ha ñañeha’ãke ñane retã rehe ha Ñanderuete tavakuéra rehe; ha Ñanderuete tojapo ichupe iporãve háicha. 
1Chronicles19:14 Ha oñemoag̃uívo Joab ha hetãyguakuéra ojeity Siriayguakuéra ári, ha’ekuéra katu okañy henonderãgui." 
1Chronicles19:15 Ha Amonguakuéra ohechávo Siriayguakuéra oñanipamaha, okañy avei hikuái ityvýra Abisai renonderãgui, ha oikepa hikuái itavakuérape. Upéramo Joab ou jevy Jerusalénpe." 
1Chronicles19:16 Siriayguakuéra ohechávo ho’a hague Israel renondépe, omondo ñe’ẽ rerahahára ogueru hag̃ua Siriaygua soldadokuéra oikóva Éufrates mboypýri, ha imburuvicha Sofac, Hadad-ézer soldádo aty ruvicha." 
1Chronicles19:17 Ha David ohechakuaáma ramo ombyatyukapa jevy Israelguápe, ohasa pe Jordan, ha oñemoĩ ojeity hag̃uáicha hi’ári. Ha David omohendapáma ramo isoldádo aty, ondyry Siriayguakuérare." 
1Chronicles19:18 Ha Siriayguakuéra okañy Israel renonderãgui ha David ojuka Siriayguakuéragui 7.000 kuimba’e cárro pegua, ha 40.000 yvy rupigua; ojuka avei Sofácpe, isoldádo aty ruvicha." 
1Chronicles19:19 Ha umi Hadad-ézer rembiguaikuéra ohechávo Israel ipu’aka hague hesekuéra, oñemoĩ hikuái peteĩ ñe’ẽme, ha oiko hikuái Israel rembiguái ramo; ha Siriayguakuéra araka’eve noipytyvõvéi Amon ñemoñarenguérape." 
1Chronicles20:1 Ha ojehu ohasávo pe ambue áño, umi ára tetã ruvichakuéra osẽ hag̃ua ñorãirõme, Joab oguenohẽ isoldádo aty tuichakue ha ohundi Amon ñemoñarenguéra yvy, ha ou omongora Raba. Ha David opyta Jerusalénpe; ha Joab oity Raba ha ombyai." 
1Chronicles20:2 Ha David ojapyhy Raba retã ruvicha akã jeguaka (coróna) ipohýiva 33,5 kílo oroguigua, ha pévare ningo oñemoĩ avei ita vera hepýva; ha oñemoĩ David akã rehe. Ha oguenohẽ avei pe távagui heta mba’eporã ojehejava’ekue." 
1Chronicles20:3 Oguenohẽ avei umi tavaygua oĩva ipype, ha omomba’apouka oikytĩ hag̃ua yvyra siérrape térã háchape ha ojoka hag̃ua ita, ha peichaite David ojapo avei opaite ambue Amon ñemoñarenguéra tavayguakuéra rehe. Ha David ojevy opaite hetãyguakuéra ndive Jerusalénpe." 
1Chronicles20:4 Ko’ã mba’e rire oiko jevy ñorãirõ Gézerpe, Filisteayguakuéra ndive; ha Sibecái, peteĩ Husatgua, ojuka Sipáipe, peteĩ umi kuimba’e ijyvatetéva ñemoñare apytégui; ha omotĩ ichupekuéra." 
1Chronicles20:5 Oiko jevy ñorãirõ Filisteayguakuéra ndive; ha Elhanan, Jair ra’y, ojuka Lahmi, Goliat ryvýpe, peteĩ Gatgua ijyvyra puku akua ýva ojoguáva aorã pyahaha yvyra apu’ápe." 
1Chronicles20:6 Ha oiko jevy ñorãirõ Gátpe, upépe oĩkuri peteĩ kuimba’e ijyvateitéva, ha’e 6 ikuã ha 6 ipysã, oñondivepa 24; ha’e avei umi kuimba’e ijyvatetéva ñemoñare." 
1Chronicles20:7 Ko kuimba’e kóva oñe’ẽ vai Israel rehe, ha Jonatan, Simea ra’y, David ryke’y ojuka ichupe." 
1Chronicles20:8 Ko’ã kuimba’e ijyvatetéva ñemoñare oiko Gátpe, ho’ava’ekue David ha hembiguaikuéra po rupi." 
1Chronicles21:1 Satana katu oñemoĩ Israel rehe, ha oipy’ara’ã Davídpe oipapa hag̃ua Israelguakuérape." 
1Chronicles21:2 Ha David he’i Joab ha mburuvichakuérape: Tapeho ha peipapa Israelguakuérape Beerséba guive Dan peve, ha pemombe’u chéve mboýpa oĩ, aikuaa hag̃ua." 
1Chronicles21:3 Ha Joab he’i Davídpe: Ñanderuete tombohetave 100 jevyve ne retãyguakuérape, che jára ha che retã ruvichaguasúpe g̃uarã, ha’ekuéra ningo ne rembiguái hekoite peguáva; ha ma’erãiko che jára oikuaase mboýpa oĩ hikuái, ma’erãpa reityse Israelguakuéra ári ko angaipa kóva." 
1Chronicles21:4 Ha tetã ruvichaguasu ndoikuaaséi mba’eve ha nohendúi Joab ñe’ẽ. Ha Joab osẽ ha oguata Israel retã tuichakue rupi oipapa hag̃ua hetãyguakuérape ha ou jevy Jerusalénpe omombe’u Davídpe mboy hetãyguakuérapa oĩ hetãme. 
1Chronicles21:5 Ha ojejohu Israélpe 1.100.000, ha Judápe 470.000 kuimba’e oiporukuaáva kyse puku." 
1Chronicles21:6 Ko’ãva apytépe ndojepapái Leviguakuéra ni Benjamin ñemoñarenguérape, ivaígui Joab resápe huvichaguasu ojapoukáva." 
1Chronicles21:7 Ko’ã mba’e ndo’a porãi avei Ñanderuetépe, ha ombohasy Israélpe." 
1Chronicles21:8 Upémaramo David he’i Ñanderuetépe: Che rembiapo vaiete, ajerure ningo emboguemi che reko ñaña, ajapógui ko’ã mba’e tarovapópe." 
1Chronicles21:9 Ha Ñanderuete oñe’ẽ Gad, David profétape, he’ívo:" 
1Chronicles21:10 Tereho ha eñe’ẽ Davídpe, ha ere ichupe: Péicha he’i pende Ruete: Mbohapy mba’evai amoĩ nde resa renondépe, reiporavo hag̃ua ijapytégui peteĩ mba’e Che ajapótava nderehe." 
1Chronicles21:11 Ha Gad ou David rendápe, ha he’i ichupe: Péicha he’i Ñanderuete:" 
1Chronicles21:12 Eiporavo ko’ã mba’evairãgui peteĩ mba’e: Mbohapy áño pukukue ñembyahýi; térã mbohapy jasy pukukue nderehe ija’e’ỹva ipu’akáta nderehe; térã mbohapy ára pukukue, Ñanderuete kyse puku, ho’a hag̃ua ne retãme, ha Ñanderuete yvága rembiguái ojapo hag̃ua sarambiguasu Israel retãme mba’asy iñasãiva rupi. Ema’ẽ porãke, mba’épa ha’éta che mbouharépe." 
1Chronicles21:13 Upémaramo David he’i Gádpe: Ajepy’apyeterei. Ajerure tovénte ta’a Ñanderuete pópe, iporiahuvereko ituichágui ha ndaijapýrai; anínte ha’a jevy yvy ariguakuéra pópe." 
1Chronicles21:14 Upévare Ñanderuete ombou peteĩ mba’asy iñasãiva Israelpýre, ha omano 70.000 kuimba’e Israel retã apytégui." 
1Chronicles21:15 Ha Ñanderuete ombou ijyvága rembiguái Jerusalénpe ohundi hag̃ua; ha ohundi jave hína, Ñanderuete, oma’ẽ ha ombyasy pe mba’evai ojapoukáva. Ha he’i ijyvága rembiguáipe: Topántema, ejoko nde po. Ha ha’e oĩhína Ornánpe, Jebusgua ñemitỹ ra’ỹi mopotĩháme." 
1Chronicles21:16 Ha David ohupívo hesa ohecha peteĩ yvága rembiguái oñembo’ýva yvága ha yvy pa’ũme, ha peteĩ kyse puku nandi ipópe, oipysóva Jerusalen gotýo. Upémaramo David ha umi karai ancianokuéra ojeity yvy rehe ha oñemonde ao vosápe." 
1Chronicles21:17 Ha David he’i Ñanderuetépe: Ndachéipara’e aipapaukava’ekue tetãyguakuérape. Chénte pe añemoangaipamava’ekue, ha añetehápe ajapo vaiete; ha ko’ã ovecha, ore Ruete, che Jaratee, mba’épa ojapo hikuái, nde po tou che ári, ha che ru róga ári, ha ani oútei pe mba’asy iñasãiva ne retãyguakuéra ári." 
1Chronicles21:18 Ha pe yvága rembiguái he’i Gádpe, ere Davídpe tojupi ha tomopu’ã peteĩ kuave’ẽmby renda pende Ruetépe Ornan, pe Jebusgua ñemitỹngue mopotĩha rendápe." 
1Chronicles21:19 Upémarõ David ojupi Ornan rendápe Ñanderuete he’iuka haguéicha ichupe Gad juru rupi. 
1Chronicles21:20 Upejave Ornan ojykýi itrígo irundy ita’ýra ndive, ha Ornan ojerévo ohecha avei pe yvága rembiguái, ha ita’yrakuéra katu okañymba." 
1Chronicles21:21 Ha David og̃uahẽvo Ornan rendápe, ha Ornan ohechávo Davídpe, osẽ iñemitỹngue mopotĩha rendágui, oñesũ hag̃ua David renondépe." 
1Chronicles21:22 Upémarõ David he’i Ornánpe: Eme’ẽ chéve ko ñemitỹngue mopotĩha renda, amopu’ã hag̃ua peteĩ kuave’ẽmby renda Ñanderuetépe g̃uarã; eme’ẽ chéve hepyteére, opi hag̃ua ko ñemanoita Israel retãgui." 
1Chronicles21:23 Ha Ornan he’i Davídpe: Ejapyhy ne mba’erã, che retã ruvicha, che jára, tojapo iporãve háicha ichupe; ha tóro jepeve ame’ẽta kuave’ẽmby ojehapypa hag̃ua ha ñemitỹ ra’ỹi jykyiha eiporu jepe’a ramo, ha hi’ári che ame’ẽta avei trígo kuave’ẽmby tembi’u reheguáva ramo." 
1Chronicles21:24 Upéramo tetã ruvicha David he’i Ornánpe: Nahániri, hepyete rehénte ajoguáta ndehegui; ndajapyhymo’ãi Ñanderuetépe g̃uarã ne mba’éva ha ndajukamo’ãi kuave’ẽmby ojehapypáva oñeme’ẽ reíva’ekue chéve." 
1Chronicles21:25 Ha David ome’ẽ Ornánpe pe yvy péva rehe 6,7 kílo óro." 
1Chronicles21:26 Ha upépe David omopu’ã peteĩ kuave’ẽmby renda Ñanderuetépe g̃uarã, ha oikuave’ẽ hi’ári kuave’ẽmby ojehapypáva ha kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva, ha ohenói Ñanderuete réra, ha Ha’e ombohovái ichupe yvága guive omboúvo tata pe kuave’ẽmby renda ári." 
1Chronicles21:27 Upévo Ñanderuete oñe’ẽ pe yvága rembiguáipe: Emoinge jevy nde kyse puku hyrúpe. 
1Chronicles21:28 David ohechávo Ñanderuete ohendu hague ichupe Ornan, pe Jebusgua ñemitỹngue mopotĩha rendápe, oikuave’ẽ upépe ikuave’ẽmby." 
1Chronicles21:29 Ha Ñanderuete róga jojohuha Moises ojapova’ekue pe desiértope, ha pe kuave’ẽmby renda upéramo oĩ gueteri Gabaónpe, pe yvy yvatehápe." 
1Chronicles21:30 David ndikatúi oho upépe oikuave’ẽ hag̃ua Ñanderuetépe g̃uarã, okyhyjégui yvága rembiguái kyse pukúgui." 
1Chronicles22:1 Ha upérõ David he’i ko’ápe ñamopu’ãta Ñanderuete rogaguasu, ha ko’ápe oĩta pe kuave’ẽmby ojehapyva’erãva rendag̃ua." 
1Chronicles22:2 Upéi David ombyatyuka opaite ambue tetãygua oikóva gueteri Israel retãme, ha ijapytégui oiporavo umi omba’apokuaáva ita rehe ombosako’i hag̃ua ita Ñanderuete rógape g̃uarã." 
1Chronicles22:3 Upéicha David ombosako’i avei heta hiérro clavorã oñemoĩva’erã okẽnguéra rehe, ha mamo oñembojoapy hag̃ua rupi; ha hetaiterei brónce ojekuaave’ỹre ipohyikue, ha cédro yvyra ojepapave’ỹre avei." 
1Chronicles22:4 Umi Sidongua ha Tiroygua ogueru David rendápe heta cédro. 
1Chronicles22:5 Ha David he’i: Che ra’y Salomon imitã ha ikyrỹi gueteri, ha pe óga oñemopu’ãtava Ñanderuetépe g̃uarã iporãitereiva’erã, herakuã porã ha oñemomba’eguasu hag̃uáicha opaite yvy apére; ko’ág̃a che ambosako’ipáta ichupe g̃uarã ha’e oikotevẽtava guive. Upéicha rupi David ombyaty hetaiterei mba’e oñekotevẽtava Ñanderuete rogaguasurãme g̃uará." 
1Chronicles22:6 Upéramo David ohenói ita’ýra Salomónpe ha he’i ichupe omopu’ã hag̃ua Ñanderuete róga, Israel Járape g̃uarã." 
1Chronicles22:7 Ha David he’ive ichupe: Nde che ra’y, che py’apýpe ha’eva’ekue amopu’ãtaha Ñanderuete rogarã, che Jára rérape." 
1Chronicles22:8 Ñanderuete katu he’i chéve: Heta tuguy reñohẽva’ekue ha rejapova’ekue ñorãirõ tuicháva; upévare nde neremopu’ãmo’ãi che rérape g̃uarã peteĩ óga, reñohẽgui che renondépe yvy apére hetaiterei tuguy." 
1Chronicles22:9 Ha péina ápe onacéta nde ra’yrã, ha upe kuimba’e ipy’aguapýta ha ame’ẽta ichupe py’aguapy opaite tetã hese ija’e’ỹvagui ijerekuévo oĩva guive; hérata Salomon, ha Che ame’ẽta py’aguapy ha pytu’u ha’e oikove aja." 
1Chronicles22:10 Ha’e omopu’ãta che rérape g̃uarã pe óga péva, ha’éta che ra’yrã ha che, ituvarã; ha amoĩ hatãta iguapyhaguasúpe oisãmbyhy hag̃ua opaite árape Israel retãme." 
1Chronicles22:11 Ko’ág̃a, nde, che ra’y, Ñanderuete toĩ nendive, tanemoakãrapu’ã, ha emopu’ã peteĩ ogaguasu Ñanderuetépe g̃uarã, Ha’e he’i haguéicha nderehe." 
1Chronicles22:12 Ha Ñanderuete tome’ẽ ndéve: Akãporã, katupyry ha arandu, ikatu hag̃uáicha reisãmbyhy porã Israélpe, rejapóvo Ñanderuete, nde Jára rembiapoukapy ha hembipota Ha’e he’i haichaite." 
1Chronicles22:13 Upéicha reñakãrapu’ãta, reñeha’ãmba rejapo hag̃ua hekoitépe Ñanderuete rembiapoukapy, Ha’e ombohasava’ekue Moises rupi Israélpe g̃uarã. Eñeha’ã, ha eñemokyre’ỹ, ani rekyhyjétei, ha ani ndepy’akangýtei." 
1Chronicles22:14 Péina ápe che añeha’ãmbáma ha ambosako’íma Ñanderuete rogaguasúpe g̃uarã 3.350.000 kílo óro, 33.500.000 kílo pláta (óro morotĩ), hetaiterei brónce ha hiérro, noñeha’ãvéimava mboýpa ipohyikue. Upéicha ambosako’i avei hetaiterei ita ha yvyra, ha umíva ári katuete nde remoĩvéta." 
1Chronicles22:15 Nde reguereko nendive heta mba’apohára, ita jokaha, óga mopu’ãha, yvyráre omba’apóva, ha opaichagua kuimba’e ikatupyrýva opaite mba’e apópe." 
1Chronicles22:16 Pe óro, pe pláta, pe brónce ha hiérro ndojekuaái mboýpa oĩ. Epu’ã ha ejeity ko tembiapo kóvape; ha Ñanderuete toĩ nendive." 
1Chronicles22:17 Upéicha David oñe’ẽ avei opaite Israel ruvichakuérape, oipytyvõ hag̃ua ita’ýra Salomónpe, ha he’i:" 
1Chronicles22:18 Ñanderuete, Ñandejára voi ome’ẽ peẽme py’aguapy opa rupiete. Ha’e omoĩma che poguýpe umi tetãme oikóva guive ñande jerekuévo, ha ko yvy opyta Ñanderuete ha Israel poguýpe." 
1Chronicles22:19 Ko’ág̃a peñeha’ã py’a kyre’ỹ reheve peheka hag̃ua Ñanderuete, pende Járape; ha pemopu’ã joa Ñanderuete rogaguasu, Ñanderuete karameg̃ua ha hogaguasu rembiporu rendag̃ua; pejapo porãmba hag̃ua Ñanderuete rogaguasúpe." 
1Chronicles23:1 David ituja rire, henyhẽma ára hetágui, ha omoĩ ita’ýra Salomónpe Israel retã ruvicha ramo." 
1Chronicles23:2 Ha ombyaty opaite Israel ancianokuérape, pa’ikuéra ha Leviguakuérape." 
1Chronicles23:3 Ha umi Levigua ojepapa ombotýva guive 30 áño yvatévo, ha ojepapa rire peteĩteĩme ojejohu 38.000 kuimba’e." 
1Chronicles23:4 Ko’ãvagui 24.000 omba’apóva Ñanderuete rogaguasu rembiapópe, 6.000 oñemoĩ sãmbyhyhára ha mbojovakehára ramo," 
1Chronicles23:5 ha 4.000 Ñanderuete róga rokẽ ñangarekohára ramo, ha 4.000 omomba’eguasu hag̃ua Ñanderuetépe ipurahéi ha imba’epukuéra rupi, David he’iuka haguéicha." 
1Chronicles23:6 Ha David omboja’o Levi ra’ykuéra itúva rogaguasukuéra rupi: Gerson, Coat ha Merari ñemoñarenguéra." 
1Chronicles23:7 Gerson, ra’ykuéra: Laadan ha Simei." 
1Chronicles23:8 Laadan ra’ykuéra mbohapy: Jehiel, péva ijypykue, upéi Zetam ha Joel." 
1Chronicles23:8 Laadan ra’ykuéra mbohapy: Jehiel, péva ijypykue, upéi Zetam ha Joel." 
1Chronicles23:9 Simei ra’ykuéra, mbohapy: Selomit, Haziel ha Haran. Ko’ãva oiko mburuvicha ramo Laadan ñemoñarenguéra apytépe." 
1Chronicles23:10 Ha Simei ra’ykuéra: Jáhat, Zina, Jeus ha Bería. Ko’ã irundy Simei ra’y." 
1Chronicles23:11 Jáhat ijypykue; Zina mokõiha; Jeus ha Bería ndaita’ýra hetái, upévagui ojepapánte peteĩ ogaguasúicha." 
1Chronicles23:12 Coat ra’ykuéra: Amram, Izhar, Hebron ha Uziel, oĩ hikuái irundy." 
1Chronicles23:13 Amram ra’ykuéra: Aaron ha Moises. Ha Aaron ojeporavo oiko hag̃ua Ñanderuete rogaguasu rembiapópe, ha’e ha ita’yrakuéra opaite árape ohapy hag̃ua mba’e ryakuã porã Ñanderuete renondépe, ha ohovasa hag̃ua Ñanderuete rérape hetãyguakuérape opaite árape." 
1Chronicles23:14 Ha Moises, Ñanderuete rembiguái tee, ha ita’yrakuéra katu ojepapa Levi ñemoñarenguéra apytépe." 
1Chronicles23:15 Moises ra’ykuéra: Gerson ha Eliezer. 
1Chronicles23:16 Gerson ra’y Sebuel, peteĩ mburuvicha." 
1Chronicles23:17 Ha Eliezer ra’y Rehabías, peteĩ mburuvicha. Ha Eliezer ndaita’ýrai ambue; ha Rehabías ita’ýra heta." 
1Chronicles23:18 Izhar ra’y Selomit, peteĩ mburuvicha." 
1Chronicles23:19 Hebron ra’ykuéra: Jerías, peteĩ mburuvicha, Amarías pe mokõiha, Jahaziel pe mbohapyha ha Jecaman pe irundyha." 
1Chronicles23:20 Uziel ra’ykuéra: Mica, peteĩ mburuvicha, ha Isías pe mokõiha." 
1Chronicles23:21 Merari ra’ykuéra: Mahli ha Musi. Mahli ra’ykuéra: Eleazar ha Cis. 
1Chronicles23:22 Ha omano Eleazar ita’ýra ỹrehe, ha’e itajýrante; ha Cis ra’ykuéra, ipehẽngue reheguáva, oñemohembireko hesekuéra." 
1Chronicles23:23 Musi ra’ykuéra: Mahli, Éder ha Jeremot, oĩ mbohapy." 
1Chronicles23:24 Ko’ãva hína Levi ñemoñarenguéra, hogaguasukuéra rupi, mburuvichakuéra ojepapa haguéicha (cénso), upéicha ojehai peteĩteĩva herakuéra rupi 20 áño ombotýva guive yvatévo, ha’ekuéra omba’apo hag̃ua Ñanderuete rogaguasu rembiapópe." 
1Chronicles23:25 David he’ígui péicha: Ñanderuete, Israel Jára, omombytu’u Israel retãme ha oikova’erã Jerusalénpe opaite árape." 
1Chronicles23:26 Upéicha Leviguakuéra natekotevẽvéi ogueroja pe óga jojohuha ni hembiporu oñemboykéva ha ojeporúva pe tembiapo pévape. 
1Chronicles23:27 Kóva David rembiapoukapy paha, he’ívo ojepapa hag̃ua Levi ñemoñarenguéra ombotýva guive 20 áño yvatévo." 
1Chronicles23:28 Umía oĩ Aaron ra’ykuéra poguýpe ojapo hag̃ua pe tembiapo Ñanderuete rogaguasúpe, ijerekuévo, ikorapykuéra ha ikotykuérape, omopotĩ hag̃ua opaite mba’épe oñemboykéva guive Ñanderuetépe ha ambue tembiapo ojejapova’erãva Ñanderuete rogaguasúpe." 
1Chronicles23:29 Omoĩ hag̃ua avei umi pan pe mesápe Ñanderuete róga kotyguasúpe oñemboykéva pa’ikuérape g̃uarã, ha pe trígo ku’i iporãva ojeporúva kuave’ẽmby tembi’u reheguávape g̃uarã, ha umi mbeju (pan dulce) ojejapóva levadura’ỹre ha oñangareko hag̃ua opaichagua medída rehe oha’ã hag̃ua hekoitépe ipohyikue ha ituichakue." 
1Chronicles23:30 Oĩ hag̃ua ko’ẽ ko’ẽ rehe umi omomba’eguasúva Ñanderuetépe ipurahéi rupi, ha upéicha avei ka’arukuépe." 
1Chronicles23:31 Oipytyvõva’erã oñekuave’ẽ ramo kuave’ẽmby ojehapypáva Ñanderuetépe g̃uarã opaite pytu’uha árape, jasy ra’y ha areteguasukuérape, peteĩteĩ omba’apo hag̃ua ijaty atyteépe ohupity háicha." 
1Chronicles23:32 Ha’ekuéra oipytyvõ avei oñangareko hag̃ua pe óga jojohuha renda rehe, opytáva ipehẽnguekuéra Aaron ra’ykuéra ha iñemoñarenguéra poguýpe, ha’ekuéra omoakãmbágui opaite Ñanderuete rogaguasu rembiapo." 
1Chronicles24:1 Aaron ra’ykuéra omba’apo avei aty atýpe umi ára ojeporavo háicha. Aaron ra’ykuéra: Nadab, Abiu, Eleazar ha Itamar." 
1Chronicles24:2 Nadab ha Abiu omano raẽ, itúva mboyve, ha ndaita’ýrai hikuái, upévare Eleazar ha Itamar oikónte pa’i ramo." 
1Chronicles24:3 Sadoc ha Ahimélec oipytyvõ Davídpe omomba’apo hag̃ua Eleazar ha Itamar ñemoñarenguéra aty atýpe Ñanderuete rogaguasúpe. 
1Chronicles24:4 Ha Eleazar ñemoñarenguéra apytépe oĩ hetave mburuvicha, Itamar ñemoñarenguéra apytégui; ha péicha oñemboja’o: Eleazar ñemoñarenguéra apytégui oĩ 16 omoakãva Ñanderuete rogaguasu rembiapo; ha Itamar ñemoñaréva apytégui oĩ 8-nte omoakãva Ñanderuete rogaguasu rembiapo." 
1Chronicles24:5 Ha oimeraẽ pa’i atýpe oñeme’ẽ hembiaporã po’a jeporavo rupi; upéicha Eleazar ñemoñarenguéra apytégui térã Itamar ñemoñarenguéra apytégui ojeporavo pe pa’iguasúpe omoakãmba hag̃ua Ñanderuete rogaguasu rembiapo. 
1Chronicles24:6 Ha pe kuatia haihára Semaías, Natanael ra’y, peteĩ Levigua, ohai herakuéra peteĩ kuatiápe, tetã ruvicha, mburuvichakuéra, pa’i Sadoc ha Ahimélec, Abiatar ra’y, pa’ikuéra ha Leviguakuéra renondépe. Upéi ojeporavo po’a jeporavo rupi mokõi jevy peteĩ pa’i omoakãva pa’i rembiapo aty Eleazar rogaguasúgui ha peteĩ jevy peteĩ omoakãva Itamar rogaguasúgui." 
1Chronicles24:7 Pe po’a jeporavo peteĩha ho’a Joiarib rogaguasu ári; pe mokõiha Jedaías ári. 
1Chronicles24:8 Mbohapyha, Harim ári; irundyha, Seorim ári;" 
1Chronicles24:9 pe 5-ha, Malquías ári; pe 6-ha, Mijamin ári;" 
1Chronicles24:10 pe 7-ha, Cos ári; pe 8-ha, Abías ári;" 
1Chronicles24:11 pe 9-ha, Jesúa ári; pe 10-ha, Secanías ári;" 
1Chronicles24:12 pe 11-ha, Eliasib ári; pe 12-ha, Jaquim ári;" 
1Chronicles24:13 pe 13-ha, Hupa ári; pe 14-ha, Jesebeab ári;" 
1Chronicles24:14 pe 15-ha, Bilga ári; pe 16-ha, Imer ári;" 
1Chronicles24:15 pe 17-ha, Hezir ári; pe 18-ha, Apises ári;" 
1Chronicles24:16 pe 19-ha, Petaías ári; pe 20-ha, Jehezquel ári;" 
1Chronicles24:17 pe 21-ha, Jaquin ári; pe 22-ha, Gamul ári;" 
1Chronicles24:18 pe 23-ha, Delaía ári; pe 24-ha, Maazías rogaguasu ári." 
1Chronicles24:19 Ko’ã aty aty ojeporavókuri hembiaporãme, oike hag̃ua Ñanderuete rogaguasúpe oje’e hagueichaite ichupekuéra itúva Aaron rupi, ha Ñanderuete, Israel Jára, he’i hagueichaite ichupekuéra ojapo hag̃ua." 
1Chronicles24:20 Ha umi Levi ñemoñare hembýva oĩ Subael, Amram ra’y; Subael ñemoñarégui oĩ Jehedías." 
1Chronicles24:21 Ha Rehabías ñemoñarenguéragui oĩ Isías, peteĩ mburuvicha." 
1Chronicles24:22 Ha Izharguakuéragui oĩ Selomot; ha Selomot ra’ykuéragui oĩ Jáhat. 
1Chronicles24:23 Hebron ra’ykuéragui oĩ Jeriías, peteĩ mburuvicha; mokõiha, Amarías; mbohapyha, Jahaziel; irundyha, Jecaman." 
1Chronicles24:24 Uziel ra’y, Mica; ha Mica ra’y, Samir." 
1Chronicles24:25 Mica ryvy, Isías; ha Isías ra’y, Zacarías." 
1Chronicles24:26 Merari ra’ykuéra: Mahli ha Musi; Jaazías ra’y (Béno). 
1Chronicles24:27 Merari ra’ykuéra, Jaazías ra’y rupi: (Béno), Soham, Zacur ha Ibri." 
1Chronicles24:28 Ha Mahligui, Eleazar, kóva katu ndaita’ýrai." 
1Chronicles24:29 Cis ra’y, Jerameel." 
1Chronicles24:30 Musi ra’ykuéra: Mahli, Éder ha Jerimot. Ko’ãva hína Levigua ñemoñarenguéra hogaguasukuéra rupi." 
1Chronicles24:31 Ko’ãva avei ojeporavo po’a jeporavo rupi, ipehẽnguekuéra apytégui, Aaron ñemoñarenguéra ojapo háicha, tetã ruvicha David, pa’iguasu Sadoc ha Ahimélec, pa’ikuéra ha Leviguakuéra rogaguasu ruvichakuéra renondépe; umi omoakãva Levi rogaguasukuéra térã umi Levigua róga michĩvape ojeporavo avei po’a jeporavo rupi." 
1Chronicles25:1 Upéi David ha isoldádo ruvichakuéra oiporavo avei Asaf, Heman ha Jedutun ñemoñarenguéra apytégui umi omoakãva umi ombopúva árpa, mbaraka ha platíllo. Ko’ã kuimba’e ikatupyrýva ojeporavo ko tembiapo kóvape g̃uarã:" 
1Chronicles25:2 Asaf ra’ykuéragui: Zacur, Jose, Netanías ha Asarela; ha Asaf omoakã ichupekuéra hembiapópe; ko kuimba’e oprofetiza avei tetã ruvichápe g̃uarã." 
1Chronicles25:3 Jedutun ra’ykuéragui: Gedalías, Zeri, Jesaías, Hasabías, Matitías ha Simei, oñondive 6; ituvakuéra Jedutun omoakã hi’árpa pu reheve, ombotuicha ha omomba’eguasu hag̃ua Ñanderuetépe." 
1Chronicles25:4 Heman ra’ykuéragui: Buquías, Matanías, Uziel, Sebuel, Jerimot, Hananías, Hanani, Eliata, Gidalti, Romamti-ézer, Josbecasa, Maloti, Hotir ha Mahaziot." 
1Chronicles25:5 Ko’ãva Heman ra’y meme, ha’e ningo tetã ruvicha proféta ha Ñanderuete omombarete hag̃ua Hemánpe ome’ẽ ichupe 14 ta’ýra ha mbohapy tajýra." 
1Chronicles25:6 Ha itúva omoakã ichupekuéra opurahéi hag̃ua Ñanderuete rogaguasúpe, ombopu jave platíllo, árpa ha mbaraka. Asaf, Jedutun ha Heman ojapopa tetã ruvicha David he’íva guive ichupekuéra." 
1Chronicles25:7 Ha’ekuéra ha ipehẽnguekuéra omba’apo Ñanderuete rógape, umi opurahéiva ha ombopúva oĩ 288 kuimba’e." 
1Chronicles25:8 Po’a jeporavo rupi, ojeporavo mba’eichagua atýpe omba’apóta Ñanderuete rogaguasúpe ha pe michĩva oike pe tuicháva ndive, ha upéicha avei pe mbo’ehára hemimbo’ekuéra ndive, ko tembiapo kóvape." 
1Chronicles25:9 Pe po’a jeporavo peteĩha ho’a Jose ári, Asaf ra’ýpe g̃uarã; pe mokõiha, Geladíaspe g̃uarã, ha’e, ita’ýra ha ityvýra ndive oĩ 12." 
1Chronicles25:10 Pe mbohapyha, Zacúrpe g̃uarã, ita’ýra ha ityvyrakuéra ndive oĩ 12." 
1Chronicles25:11 Pe irundyha, Izrípe g̃uarã, ita’ýra ha ityvyrakuéra ndive oĩ 12." 
1Chronicles25:12 Pe 5-ha, Netaníaspe g̃uarã, ita’ýra ha ityvyrakuéra ndive oĩ 12." 
1Chronicles25:13 Pe 6-ha, Buquíaspe g̃uarã, ita’ýra ha ityvyrakuéra ndive oĩ 12." 
1Chronicles25:14 Pe 7-ha, Jesarelápe g̃uarã, ita’ýra ha ityvyrakuéra ndive oĩ 12." 
1Chronicles25:15 Pe 8-ha, Jesaíaspe g̃uarã, ita’ýra ha ityvyrakuéra ndive oĩ 12." 
1Chronicles25:16 Pe 9-ha, Mataníaspe g̃uarã, ita’ýra ha ityvyrakuéra ndive oĩ 12." 
1Chronicles25:17 Pe 10-ha, Simeípe g̃uarã, ita’ýra ha ityvyrakuéra ndive oĩ 12." 
1Chronicles25:18 Pe 11-ha, Azareélpe g̃uarã, ita’ýra ha ityvyrakuéra ndive õi 12." 
1Chronicles25:19 Pe 12-ha, Hasabíaspe g̃uarã, ita’ýra ha ityvyrakuéra ndive oĩ 12." 
1Chronicles25:20 Pe 13-ha, Subaélpe g̃uarã, ita’ýra ha ityvyrakuéra ndive oĩ 12." 
1Chronicles25:21 Pe 14-ha, Matitíaspe g̃uarã, ita’ýra ha ityvyrakuéra ndive oĩ 12." 
1Chronicles25:22 Pe 15-ha, Jerimótpe g̃uarã, ita’ýra ha ityvyrakuéra ndive oĩ 12." 
1Chronicles25:23 Pe 16-ha, Hananíaspe g̃uarã, ita’ýra ha ityvyrakuéra ndive oĩ 12." 
1Chronicles25:24 Pe 17-ha, Josbecásape g̃uarã, ita’ýra ha ityvyrakuéra ndive oĩ 12." 
1Chronicles25:25 Pe 18-ha, Hananípe g̃uarã, ita’ýra ha ityvyrakuéra ndive oĩ 12." 
1Chronicles25:26 Pe 19-ha, Malotípe g̃uarã, ita’ýra ha ityvyrakuéra ndive oĩ 12." 
1Chronicles25:27 Pe 20-ha, Eliatápe g̃uarã, ita’ýra ha ityvyrakuéra ndive oĩ 12." 
1Chronicles25:28 Pe 21-ha, Hotírpe g̃uarã, ita’ýra ha ityvyrakuéra ndive oĩ 12." 
1Chronicles25:29 Pe 22-ha, Gidaltípe g̃uarã, ita’ýra ha ityvyrakuéra ndive oĩ 12." 
1Chronicles25:30 Pe 23-ha, Mahaziótpe g̃uarã, ita’ýra ha ityvyrakuéra ndive oĩ 12." 
1Chronicles25:31 Pe 24-ha, Romamti-ezérpe g̃uarã, ita’ýra ha ityvyrakuéra ndive oĩ 12." 
1Chronicles26:1 Oñemoĩ avei okẽ ñangarekoharakuéra hembiaporãme: Coreguakuéragui Meselmías, kóva Core ra’y, ha kóva Asaf ra’ykuéra apytégui." 
1Chronicles26:2 Meselmías ra’ykuéragui: Zacarías, pe ijypykue; Jediael, pe mokõiha; Zebadías, pe mbohapyha; Jatniel, pe irundyha." 
1Chronicles26:3 Elam, pe 5-ha; Johanan, pe 6-ha; Elioenai, pe 7-ha." 
1Chronicles26:4 Obed-edom ra’ykuéragui: Semaías, pe ijypykue; Jozabad, pe mokõiha; Joah, pe mbohapyha; Sacar, pe irundyha; Natanael, pe 5-ha;" 
1Chronicles26:5 Amiel, pe 6-ha; Isacar, pe 7-ha; Peultai, pe 8-ha, Ñanderuete ohovaságui Obed-edómpe." 
1Chronicles26:6 Ha ita’ýra Semaíaspe g̃uarã onace ta’ýra ikatupyrýva ha oipytyvõva oisãmbyhy hag̃ua itúva rógape. 
1Chronicles26:7 Semaías ra’ykuéra: Otni, Rafael, Obed, Elzabad ha ityvyrakuéra, kuimba’e oñeha’ãmbaitéva upéicha avei Eliu ha Semaquías." 
1Chronicles26:8 Ko’ãva Obed-edom ñemoñarenguéra meme; ita’yrakuéra ha ityvyrakuéra ikatupyry ha oñeha’ãmbaite hembiapópe, oñondivepa oĩ 62 Obed-edom ñemoñare." 
1Chronicles26:9 Ha Meselemías ra’ykuéra ha ityvyrakuéra, oĩ 18 kuimba’e ipy’aguasúva meme." 
1Chronicles26:10 Hosa, peteĩ Merari ñemoñare, omoĩ Simrípe ita’yrakuéra ruvicha ramo ndaha’éirõ jepe ita’ýra tenondegua." 
1Chronicles26:11 Pe mokõiha, Hilcías, pe mbohapyha, Tebalías, pe irundyha, Zacarías; Hosa ra’ykuéra ha ityvyrakuéra oñondivepa oĩ 13." 
1Chronicles26:12 Ko’ãva apytépe ojeporavo jevy po’a jeporavo rupi, moõpa ha’ekuéra oñangarekóta ha mba’eichagua okẽ rehépa oñangarekóta. Umi omoakãva ha iñirũnguéra rembiapo peteĩcha, oimeraẽva katu ijaty atýpe." 
1Chronicles26:13 Upérõ ojeity po’a jeporavo rupi umi imitãvéva ha itujavéva apytépe, ojekuaa hag̃ua hembiapo rendag̃ua." 
1Chronicles26:14 Ha pe po’a jeporavo ho’a Selemías ári, ha’e oñangareko hag̃ua pe yke opytáva kuarahyresẽ gotyoguápe. Ha oñemoĩ avei po’a jeporavópe ita’ýra Zacaríaspe, peteĩ oporohekombo’e porãva oñangareko hag̃ua pe okẽ opytáva nórte gotyoguápe." 
1Chronicles26:15 Obed-edómpe g̃uarã opyta pe okẽ sur gotyoguápe, ha ita’yrakuérape g̃uarã opyta pe óga oñeñongatuhápe hi’upykuéra." 
1Chronicles26:16 Supim ha Hosápe g̃uarã, opyta pe yke kuarahyreike gotyoguápe, pe Salequet rokẽ, pe tape ojupivehápe, omba’apo hag̃ua iñangarekohára atýpe ambue ñangarekohára aty ndive." 
1Chronicles26:17 Kuarahyresẽ gotýo opyta 6 Levigua oñangareko hag̃ua; nórtepe, arakuépe irundy; sur gotýo, arakuépe irundy; ha pe óga hi’upyrã oñeñongatuhápe mokõi mokõi." 
1Chronicles26:18 Pe koty tembiporukuéra oñeñongatuhápe kuarahyreike gotýo oĩ irundy oñangarekóva pe tapére, ha mokõi oñangarekóva umi koty rehe." 
1Chronicles26:19 Péicha oñemohenda umi okẽ ñangarekohára, Core ha Merari ñemoñarenguéra apytépe." 
1Chronicles26:20 Ha Leviguakuéra apytégui ojeporavo Ahíaspe oñangareko hag̃ua mba’erepy rehe ha umi mba’e oñemboykémava Ñanderuetépe g̃uarã ha ojeguerúva Ñanderuete rogaguasúpe. 
1Chronicles26:21 Ha Gerson ñemoñarenguéragui opyta Laadan ra’ykuéra ha ijapytégui Jehiel, hogayguakuéra reheve." 
1Chronicles26:22 Jehiel ra’ykuéra, Setam ha Joel, oñangareko mba’erepy rehe ojeguerúva Ñanderuete rogaguasúpe." 
1Chronicles26:22 Jehiel ra’ykuéra, Setam ha Joel, oñangareko mba’erepy rehe ojeguerúva Ñanderuete rogaguasúpe." 
1Chronicles26:23 Amram, Izhar, Hebron ha Uziel ñemoñarenguéragui opyta," 
1Chronicles26:24 Sebuel, Gerson ra’y, Moises ra’yre, omoakã hag̃ua umi mba’erepyeta ñangarekoharakuérape," 
1Chronicles26:25 ityvýra Eliézer ndive, kóva ra’y Rehabías, kóva ra’y Jesaías, kóva ra’y Joram, kóva ra’y Zicri, ha kóva ra’yre Selomit." 
1Chronicles26:26 Ko Selomit ha ityvyrakuéra opyta ñangarekohára ruvicha ramo opaite mba’erepyeta tetã ruvicha David ome’ẽva’ekue Ñanderuete rogaguasúpe g̃uarã, ha umi mburuvicha 1.000 arigua, 100 arigua ha soldádo atyguasu ruvichakuéra ome’ẽmava’ekue Ñanderuetépe g̃uarã ime’ẽmby ramo." 
1Chronicles26:27 Ha umi mba’erepyeta ojepe’ava’ekue hese ija’e’ỹvagui ñorãirõme ha oñemboykemava’ekue Ñanderuetépe ojeporu oñemyatyrõ jevy hag̃ua Ñanderuete rogaguasu. 
1Chronicles26:28 Upéicha avei opaite mba’e pe proféta Samuel; Saul, Cis ra’y; Abner, Ner ra’y; Joab, Sarvia memby, ome’ẽmava’ekue Ñanderuetépe opyta Selomit ha ityvyrakuéra poguýpe." 
1Chronicles26:29 Izharguakuéragui, Quenanías ha ityvyrakuéra opyta sãmbyhyhára ha mbojovakehára Israelguakuéra ha tetã ambueyguakuérape g̃uarã." 
1Chronicles26:30 Hebronguakuéragui opyta Hasabías ha ityvyrakuéra, 1.700 kuimba’e ikatupyrýva oisãmbyhy hag̃ua Israelguakuérape oikóva Jordan mboypýri, pe kuarahyreike gotýo, oñangareko hag̃ua opaite Ñanderuete rembiapo ha tetã ruvicha rembiapóre." 
1Chronicles26:31 Tetã ruvicha David oisãmbyhývo 40 áño Israel retãme, opyguara hikuái hogaguasu ha hóga apytépe, ha ojejohu umi kuimba’e ikatupyrýva oikóva Jazer, Galaad yvýpe." 
1Chronicles26:32 Ha ityvyrakuéra apytépe ojejohu 2.700 kuimba’e ipy’aguasúva, umívape tetã ruvicha David omoĩ Rubenguakuéra, Gadguakuéra ha Manases tríbu mbytere ári, oñangareko hag̃ua opaite mba’e Ñanderuete mba’éva rehe ha tetã ruvicha mba’e ñemúme (negócio)." 
1Chronicles27:1 Israel ñemoñarenguéra apytépe oĩ umi Israel rogaguasu ruvicha, umi soldádo ruvicha 1.000 ha 100 árigua, umi mburuvicha ojapóva tetã ruvicha ñemuha reheguáva, umi aty aty oike ha osẽva akói jasýpe peteĩ áño pukukue javeve, ha cáda aty oguereko 24.000 kuimba’e." 
1Chronicles27:2 Pe aty peteĩha ruvicha Jasobem, Zabdiel ra’y; ha’e oisãmbyhy pe jasy peteĩháme ha ijatýpe oĩ 24.000 kuimba’e." 
1Chronicles27:3 Josobem, peteĩ Peres ñemoñare, omoakã opaite ambue soldádo ruvicha’ikuérape pe jasy peteĩháme." 
1Chronicles27:4 Pe aty mokõiha ruvicha Eleazar, Dodai ra’y, peteĩ Ahohgua; ha Miclot oipytyvõ ichupe, ha ijatýpe oĩ avei 24.000 kuimba’e." 
1Chronicles27:5 Benaía, pe pa’iguasu Joiada ra’y, omoakã pe aty mbohapyhápe pe jasy mbohapyhápe, ha ijatýpe oĩ avei 24.000 kuimba’e." 
1Chronicles27:6 Ko Benaía, peteĩ umi 30 ipy’aguasúva apytépe. Ha’e omoakã avei umi 30-pe; ita’ýra Amizabad oipytyvõ ichupe oisãmbyhy hag̃ua." 
1Chronicles27:7 Pe mburuvicha irundyha, pe jasy irundyhápe oĩ Asael, Joab ryvy, ha ha’e rire ita’ýra Zebadías; ha ijatýpe oĩ avei 24.000 kuimba’e." 
1Chronicles27:8 Pe mburuvicha 5-ha, jasy 5-hápe, oĩ Samhut, Izraygua, ha ijatýpe oĩ 24.000 kuimba’e." 
1Chronicles27:9 Pe 6-ha, jasy 6-hápe, oĩ Ira, Iques ra’y, peteĩ Tecoaygua, ha ijatýpe oĩ 24.000 kuimba’e." 
1Chronicles27:10 Pe 7-ha, jasy 7-hápe, oĩ Heles, peteĩ Pelongua, peteĩ Efrain ñemoñaréva, ha ijatýpe oĩ 24.000 kuimba’e." 
1Chronicles27:11 Pe 8-ha, jasy 8-hápe, oĩ Sibecai, peteĩ Husatgua, oúva Zerayguakuéragui, ha ijatýpe oĩ 24.000 kuimba’e." 
1Chronicles27:12 Pe 9-ha, jasy 9-hápe oĩ Abiézer, peteĩ Anatotgua, Benjamin tríbugui, ha ijatýpe oĩ 24.000 kuimba’e." 
1Chronicles27:13 Pe 10-ha, jasy 10-hápe, oĩ Maharai, peteĩ Netofatgua, oúva Zerayguakuéragui, ha ijatýpe oĩ 24.000 kuimba’e." 
1Chronicles27:14 Pe 11-ha, jasy 11-hápe, oĩ Benaía, peteĩ Piratongua, Efrain tríbugui, ha ijatýpe oĩ 24.000 kuimba’e." 
1Chronicles27:15 Pe 12-ha, pe jasy 12-hápe, oĩ Heldai, peteĩ Netofatgua, Otoniel reheguáva, ha ijatýpe oĩ 24.000 kuimba’e." 
1Chronicles27:16 Upéicha oĩ avei Israel tríbu ruvichakuéra, ko’ãva ha’e: Rubenguakuéra ruvicha Eliezer, Zicri ra’y; Simeonguakuéra ruvicha, Sefatías, Maaca ra’y." 
1Chronicles27:17 Leviguakuéra ruvicha, Hasabías, Kemuel ra’y; Aaron reheguakuéragui opyta Sadoc." 
1Chronicles27:18 Judayguakuéra ruvicha, Eliu, peteĩ David ryke’y; Isacar reheguakuéra ruvicha, Omri, Miguel ra’y." 
1Chronicles27:19 Zabulon reheguakuéra ruvicha, Ismaías, Abdías ra’y; Neftali ruvicha, Jerimot, Azriel ra’y." 
1Chronicles27:20 Efrain ñemoñarenguérape g̃uarã, Oséas, Azazías ra’y; Manases tríbu mbyterépe g̃uarã, Joel, Pedaías ra’y." 
1Chronicles27:20 Efrain ñemoñarenguérape g̃uarã, Oséas, Azazías ra’y; Manases tríbu mbyterépe g̃uarã, Joel, Pedaías ra’y." 
1Chronicles27:21 Ambue Manases tríbu mbyterépe g̃uarã, Galaad yvýpe, Iddo, Zacarías ra’y; Benjamin reheguakuéra ruvicha, Jaasiel, Abner ra’y." 
1Chronicles27:22 Ha Dan ruvicha, Azareel, Jeroham ra’y. Ko’ãva Israel tríbu ruvichakuéra." 
1Chronicles27:23 Ha David ndoipapaukái umi nombotýiva gueteri 20 áño, Ñanderuete he’ígui Israel omoñemoñataha mbyjakuéra árare oĩva heta háicha." 
1Chronicles27:24 Joab, Sarvia memby, oñepyrũma oipapa; ndoipapapái katu, oúgui Israélpe pe jehaviraguasu, ha upévagui ndohaíri opaite tetã ruvicha rembiapokuéra kuatiañe’ẽme." 
1Chronicles27:25 Azmávet, Adiel ra’y, oñangareko tetã ruvicha mba’erepyeta rehe; ha Jonatan, Uzías ra’y poguýpe oĩmba umi mba’erepyeta oĩva ñunguéra, tavakuéra, tava’ikuéra ha tetã rembe’y rupi." 
1Chronicles27:26 Ha Ezri, Quelub ra’y, opyta kokue mba’apohára ruvicha ramo." 
1Chronicles27:27 Parraltykuéra rehe oñangareko Simei, peteĩ Ramatgua; ha parral’a ha víno ñongatuhára ramo opyta Zabdi, peteĩ Sifmigua." 
1Chronicles27:28 Sefela ñu megua olivoty ha higoty rehe oñangareko Báal-hanan, peteĩ Gederaygua, ha Joas oñangareko acéite rehe." 
1Chronicles27:29 Ha umi tymba aty rehe okarúva Sarónpe oñangareko Sitrai, peteĩ Sarongua; ha tymbakuéra rehe oĩva umi cerrokuéra pa’ũme oñangareko Safat, Adlai ra’y." 
1Chronicles27:30 Camellokuéra rehe oñangareko Obil, peteĩ Ismaelgua; burrokuéra rehe oñangareko Jehedías, peteĩ Meronotgua." 
1Chronicles27:31 Ovechakuéra ha kavarakuéra rehe oñangareko Jaziz, peteĩ Agargua. Ko’ãva oñangareko tetã ruvicha David mba’erepyetakuéra rehe." 
1Chronicles27:32 Ha Jonatan, David tio, opyta hekombo’ehára ramo, ha’égui peteĩ kuimba’e iñarandúva ha kuatiahaihára; ha Jehiel, Hacmoni ra’y, poguýpe opyta tetã ruvicha ra’ykuéra." 
1Chronicles27:33 Ahitófel avei peteĩ tetã ruvicha rekombo’ehára; ha Husai, peteĩ Arquigua, tetã ruvicha angirũ (amígo)." 
1Chronicles27:34 Ahitófel rire oĩ Joiada, Benaía ra’y, ha Abiatar. Ha Joab opyta tetã ruvicha soldádo aty ruvichaguasu ramo." 
1Chronicles28:1 David ombyatypa mburuvichakuérape, tríbu ruvichakuérape, umi soldádo atyguasu ruvichápe, umi 1.000 ha 100 arigua ruvichakuérape, umi oñangarekóva tetã ruvicha mba’erepyeta rehe ha ita’yrakuéra rehe, ha umi soldádo ruvichaguasúpe, ipoguýpe opyta umi kuimba’e poguasu ha ipy’aguasuvéva." 
1Chronicles28:2 Ha David opu’ã ha ñembo’yhápe he’i: Cherendu, che ryvykuéra ha che retãyguakuéra. Che amopu’ãseva’ekue peteĩ óga oĩ hag̃uáme Ñanderuete karameg̃ua, ha Ñanderuete py rendag̃ua; ha ambosako’ipa umi mba’e oñekotevẽva guive pe tembiapo pévape g̃uarã." 
1Chronicles28:3 Ñanderuete katu he’i chéve: Nde neremopu’ãmo’ãi peteĩ óga che rérape, nde ha’égui peteĩ ñorãirõhára ha heta tuguy ñohẽhare." 
1Chronicles28:4 Ñanderuete, Israel Jára, cheporavo che ru rogaygua apytégui aiko hag̃ua opaite árape Israel retã ruvicha ramo, Ha’e oiporavo Judápe opaite tríbugui omoakã hag̃ua ambuekuérape, ha Juda rogaguasu apytégui oiporavo che ru róga, ha che ru ra’ykuéra apytégui Ha’e hory cherehe chemoĩ hag̃ua tetã ruvicha ramo, opaite Israel retã ári." 
1Chronicles28:5 Ha opaite che ra’ykuéra apytégui, Ñanderuete ome’ẽ chéve heta ta’ýra; Ha’e oiporavo che ra’y Salomónpe oguapy hag̃ua Ñanderuete retã guapyhaguasúpe oisãmbyhy hag̃ua Israel retãme." 
1Chronicles28:6 Ha’e he’ígui chéve: Nde ra’y Salomon omopu’ãta che róga ha ikorapykuéra; ichupe aiporavógui che ra’y ramo, ha Che aikóta itúva ramo." 
1Chronicles28:7 Upéicha Che amoĩ hatãta ichupe iguapyhaguasúpe opaite árape, ha’e oñeha’ã ramo ojapo hag̃ua che rembiapoukapy ha opaite mba’e ha’éva guive ichupe, ojapo haguéicha ko’ág̃a peve." 
1Chronicles28:8 Ko’ág̃a opaite Israelgua resa renondépe, oikóva Ñanderuete atyguasu ramo, ha Ñanderuete apysápe, peheka ha pejapo hekópe Ñanderuete ñe’ẽ, opyta hag̃ua peẽme ha pene ñemonarenguérape g̃uarã Israel retã yvy porãite, pene mba’etee ramo opaite árape." 
1Chronicles28:9 Ha nde, che ra’y Salomon, ehechakuaáke nde ru Járape ha eservi ichupe py’a potĩme ha kyre’ỹpópe; Ñanderuete oitypekágui opaite yvyariguakuéra py’apýpe ha oikuaa avei opaite ñane pensamientokuéra. Eheka ichupe ha emba’apo ichupe g̃uarã; ha reñemomombyry ramo ichugui, Ha’e nderejáta katuete avei." 
1Chronicles28:10 Ema’ẽke ko’ág̃a, Ñanderuete ndeporavóma remopu’ã hag̃ua Ñanderuete rogaguasu; eñemombaretéke ha ejapopa hekoitépe." 
1Chronicles28:11 Ha David ome’ẽ ita’ýra Salomónpe Ñanderuete rogarã ha ogaguyrã ra’ãnga (pláno), oĩháme pe kotyguasu oñemboykéva Ñanderuete ha pa’iguasúpe g̃uarã, pe kotyguasu oñemboykéva pa’ikuérape g̃uarã ha heta ambue kotykuéra." 
1Chronicles28:12 Upéicha ombohasa ichupe peteĩ kuatia oĩháme opaite mba’e ojehechaukava’ekue David pytu porãme: Ñanderuete róga korapy ha umi koty oĩva ijerekuévo, oñeñongatu hag̃ua mba’erepyeta." 
1Chronicles28:13 Ombohasa avei peteĩ kuatia oĩháme umi pa’i ha Leviguakuéra aty rembiapo rendag̃ua, ha opaichagua tembiaporã ojejapótava guive Ñanderuete rogaguasúpe, ha opaichagua tembiporu ojeporútava guive Ñanderuete rogaguasurãme." 
1Chronicles28:14 Ha ome’ẽ ichupe pe óro oñekotevẽtava opaichagua tembiporúpe g̃uarã ojeporútava Ñanderuete rogaguasúpe, ha ome’ẽ avei pe pláta (óro morotĩ) oñekotevẽtava opaichagua tembiporu plataguiguávape g̃uarã." 
1Chronicles28:15 Ha pe óro oñekotevẽtava pe tataindyenda ha hataindýpe g̃uarã ome’ẽ avei ichupe. 
1Chronicles28:16 Upéicha ome’ẽ avei pe óro oñekotevẽtava umi mesakuérape g̃uarã, hi’ári ojehechauka hag̃ua umi pan, ha upéicha avei pe pláta, umi mesa plataguiguápe g̃uarã." 
1Chronicles28:17 Ome’ẽ avei pe óro oñekotevẽtava ojejapo hag̃ua tenedorkuéra, ña’ẽnguéra ha vasokuéra. Ome’ẽ avei pe pláta oñekotevẽtava ojejapo hag̃ua umi járro plataguiguáva." 
1Chronicles28:18 Ome’ẽ avei óro porãite kuave’ẽmby rendápe g̃uarã, oñekuave’ẽháme mba’e ryakuã porã, ha avei querubínpe g̃uarã ojepysóva ipepokuéra omo’ã hag̃ua Ñanderuete karameg̃ua." 
1Chronicles28:19 Upéi David he’i: Opaite ko’ã mba’e ojehai chéve g̃uarã Ñanderuete po rupi, ha oikuaaukapa chéve opaite tembiaporã ojejapótava guive." 
1Chronicles28:20 Ha David he’i avei ita’ýra Salomónpe: Eñemokyre’ỹke, ha eñeha’ãmbáke ha emoñepyrũ ko tembiapo kóva, ani rekyhyjétei ha ani ndepy’akangýtei, Ñanderuete, che Jára, katuete oĩta avei nendive; Ha’e nanderejamo’ãi. Ha’e katuete nepytyvõta, rejapopa peve ko tembiapo kóva Ñanderuetépe g̃uarã." 
1Chronicles28:21 Péina ápe umi pa’i ha Levigua atykuéra, oñembosako’íma nepytyvõ hag̃ua pejapopa hag̃ua Ñanderuete rembipota, upéicha avei mburuvichakuéra ha tetãyguakuéra ikatupyrýva oha’ãrõnte nde reñepyrũ remopu’ã hag̃ua Ñanderuete rogaguasu ha opaite mba’e oĩtava ipype ha ijerekue rehe." 
1Chronicles29:1 Upéi tetã ruvicha David he’i opaite ijatývape: Ñanderuete oiporavóma che ra’y Salomónpe, ha’e ningo imitã ha ikyrỹi gueteri, ha hembiaporã ituichaiterei; pe óga ndaha’éigui yvy arigua rogarã, Ñanderuete rogarãnte uvei." 
1Chronicles29:2 Che añeha’ãmba ambosako’i hag̃ua Ñanderuete rógape g̃uarã: Óro, pláta, hiérro, brónce ha yvyrakuéra ojejapokuaa hag̃ua opaite mba’e Ñanderuete he’iva’ekue, upéi ambyaty avei ita vera, oníce, ita vera hũ, ita vera ipara hetáva, opaichagua ambue ita hepýva ha hetaiterei ita mármol (ita morotĩ)." 
1Chronicles29:3 Upéi ame’ẽse avei Ñanderuete rogaguasúpe g̃uarã, ahayhúgui ichupe, opaite óro ha pláta che mba’eteéva, ambyatyva’ekue che rekove pukukuépe:" 
1Chronicles29:4 Oĩ 100.500 kílo óro, Ofir peguare, ha 234.500 kílo pláta oñemopotĩpyréva, oñeñuã hag̃ua Ñanderuete rogaguasu tapiakuéra," 
1Chronicles29:5 ha opaichagua ambue tembiapópe g̃uarã oñekotevẽtava guive óro ha pláta. Ha mávapa ome’ẽse avei ime’ẽmby, kuave’ẽmby ramo, Ñanderuetépe g̃uarã." 
1Chronicles29:6 Upéramo umi Israel rogaguasu ruvichakuéra, umi Israel tríbu ruvicha, mburuvicha 1.000 ha 100 arigua, umi tetã ruvicha rembiguaiguasu ome’ẽ joa avei ime’ẽmby, kuave’ẽmby ramo." 
1Chronicles29:7 Ha ome’ẽ hikuái ojeporu hag̃ua Ñanderuete rógape g̃uarã 167.500 kílo óro ha 10.000 drácma óro (monéda Persiaygua, 10.000 drácma = 83,6 kílo óro), ha 335.000 kílo pláta, ha 603.000 kílo brónce ha 3.350.000 kílo hiérro." 
1Chronicles29:8 Ha mayma oguerekóva guive ita vera hepýva ome’ẽ Ñanderuete rogaguasúpe g̃uarã, ha omoĩmba hikuái Jehiel, Gersongua pópe, (oñangareko hag̃ua)." 
1Chronicles29:9 Ha Israelguakuéra ovy’aitereígui, ome’ẽ ko’ã mba’e ipy’a mbytete guive Ñanderuetépe g̃uarã." 
1Chronicles29:10 Upérõ tetã ruvicha David omomba’eguasu Ñanderuetépe opaite Israelgua ijatýva renondépe, ha he’i: Toñemomba’eguasu Ñanderuetépe, Israel Jára, ára atyguasu guive ára aty guasukuérape g̃uarã." 
1Chronicles29:11 Nde ningo, ore Ruete, pe ituichavéva, ipu’akapáva, ojajaipáva ha herakuã guasuvéva; umi mba’e oĩva guive yvagakuéra ha yvýpe ne mba’e memete voi. Nde reisãmbyhypa ha remoakã porãmba." 
1Chronicles29:12 Nde reme’ẽ mba’erepyeta ha verapy, Nde reisãmbyhy opaite mba’e; Nde pópe oĩ mbarete ha pu’akapa, ha Nde rembotuicha ha remombarete yvyariguakuéra ndéve iñe’ẽ rendúvape." 
1Chronicles29:13 Ko’ág̃a, ore Jaratee, ore rombotuicha ha roguerohory nde réra jajaipáva." 
1Chronicles29:14 Máva piko che, ha máva piko ko che retã, ikatu hag̃uáicha roikuave’ẽ ndéve mba’eita ha opaite mba’e oĩva guive ne mba’énte voi, ha nde póguinte rohupitypa umi mba’e rome’ẽmava’ekue ndéve." 
1Chronicles29:15 Ore ningo ne renondépe mbohupa ha tetã ambueyguáva, oremboriahuete ore rukuéraicha; ha ore arakuéra ko yvy apére pya’eiterei ohasa ku kuarahy’ãicha." 
1Chronicles29:16 Ore Ruete, ore Jaratee, ko’ã mba’eita rombosako’íma romopu’ã hag̃ua nde rérape g̃uarã peteĩ ogaguasu, nde po peguare ha ne mba’e meme voi." 
1Chronicles29:17 Che aikuaa, che Jaratee, Nde rehechapaha opavave py’apýpe, ha py’a potĩ nembovy’aha; upévagui py’a potĩpópe aikuave’ẽ ndéve ko’ã mba’e, ha ahecha avei torýpe, ne retãyguakuéra oñembyaty ome’ẽ hag̃ua avei kyre’ỹpópe." 
1Chronicles29:18 Ore Ruete, Abraham, Isaac ha Israel, ore rukuéra Jára, ejoko ne retãyguakuéra py’a oguata hag̃ua kyre’ỹpópe ha py’a potĩme nde rapépe." 
1Chronicles29:19 Eme’ẽ avei che ra’y Salomónpe py’apy ñe’ẽ potĩ ojapo hag̃ua hekoitépe ne ñe’ẽ ha ne rembiapoukapy, toñeha’ãmba omopu’ã hag̃ua pe ogaguasu ambosako’iva’ekue." 
1Chronicles29:20 Upéi David he’i opaite hetãyguakuérape: Pemomba’eguasu ko’ág̃a Ñanderuete, pende Járape. Upéramo opaite ijatýva guive omomba’eguasu Ñanderuetépe, ituvakuéra Járape, ha oñesũ ha oñembo’e hikuái Ñanderuetépe, tetã ruvicha renondépe." 
1Chronicles29:21 Ha ambue ko’ẽme oikuave’ẽ hikuái Ñanderuetépe g̃uarã kuave’ẽmby ojehapypáva: 1.000 tóro ra’yrusu, 1.000 kavara, 1.000 ovechara’y víno reheve, ha heta kuave’ẽmby opaite Israelguakuérape g̃uarã." 
1Chronicles29:22 Ha okaru ha omboy’u hikuái pe árape Ñanderuete renondépe; ha omohenda pyahu jevy Salomon, David ra’ýpe tetã ruvicha ramo, omonávo hese acéitepe, ha Sadoc rehe, pa’iguasu ramo." 
1Chronicles29:23 Ha Salomon oguapy Ñanderuete guapyhaguasúpe Israel ruvicha ramo, itúva David rendaguépe, ha oñemoakã rapu’ã, ha mayma Israelgua iñe’ẽrendu ichupe." 
1Chronicles29:24 Ha opaite mburuvichakuéra, poguasukuéra, umi soldádo ipy’aguasuvéva, opaite tetã ruvicha ha David ra’ykuéra oñemomirĩ tetã ruvicha Salomon renondépe." 
1Chronicles29:25 Ha Ñanderuete ombotuichaite Salomónpe opaite Israelguakuéra resa renondépe, ha’eichagua tetã ruvicha ndaipóri araka’eve Israel retãme." 
1Chronicles29:26 Péicha David, Isai ra’y, oisãmbyhyva’ekue opaite Israel tribukuérape." 
1Chronicles29:27 Ha’e oisãmbyhy 40 áño, Israel retãme. Hebrónpe oisãmbyhy 7 áño ha Jerusalénpe 33 áño." 
1Chronicles29:28 Ha omano itujaite rire ha henyhẽ hi’ára hetágui, ha henyhẽ mba’erepyeta ha verapýgui, ha Salomon oisãmbyhy hendaguépe." 
1Chronicles29:29 Ha tetã ruvicha David rembiapo ñepyrũ ha ipaha pegua ojehai Samuel, pe proféta, kuatiañe’ẽme; ha pe proféta Natan kuatiañe’ẽme, ha Gad proféta kuatiañe’ẽme." 
1Chronicles29:30 Upépe ojehaipa mba’éichapa ha’e oisãmbyhy Israélpe, ha mba’éichapa ombopoguy ambue tetãnguérape." 
2Chronicles1:1 Salomon, David ra’y, oñemoĩ hatã Israel retã ruvicha ramo Ñanderuete, Ijára oĩgui hendive ha ombotuicha ichupe." 
2Chronicles1:2 Ha Salomon ohenoiuka opaite Israelguakuérape, umi soldádo ruvicha 1.000 ha 100 ariguápe, mburuvichakuérape, mbojovakeharakuérape, opaite Israel tríbu ruvichakuérape ha umi Israel rogaguasu ruvichakuérape." 
2Chronicles1:3 Ha Salomon ha opaite hendive oñembyatyva’ekue oho Gabaónpe, pe yvy yvatépe; upépe oñemopu’ãva’ekue Ñanderuete róga jojohuha, Moises, Ñanderuete rembiguái ojapoukava’ekue desiértope." 
2Chronicles1:4 Ha David oguerúma Ñanderuete karameg̃ua Quiriat-jearímgui ha’e ombosako’i haguépe Jerusalénpe. 
2Chronicles1:5 Upéicha avei pe kuave’ẽmby renda bronceguiguáva Bezaleel, Uri ra’y, Hur ra’yre ojapova’ekue, oĩ Ñanderuete róga jojohuha rovái, upépe Salomon oho omba’eporandu hag̃ua Ñanderuetépe pe atyguasu ndive." 
2Chronicles1:6 Ha Salomon ojupi upépe Ñanderuete renondépe, pe kuave’ẽmby renda bronceguiguáva oĩháme pe óga jojohuha, ha oikuave’ẽ hi’ári 1.000 kuave’ẽmby ojehapypáva." 
2Chronicles1:7 Ha pe pyharépe Ñanderuete ojehechauka Salomónpe ha he’i ichupe: Ejerure chéve reipotáva guive ha Che ame’ẽta ndéve. 
2Chronicles1:8 Ha Salomon he’i Ñanderuetépe: Nde reiporiahuverekóma che ru Davídpe, ha chéve chemoĩ tetã ruvicha ramo hendaguépe." 
2Chronicles1:9 Toikókena ko’ág̃a, ore Ruete, ore Jára, pe ñe’ẽ reme’ẽva’ekue che ru Davídpe; Nde chemoĩgui tetã ruvicha ramo peteĩ tetã ndetuicháva ári ku yvytimbóicha." 
2Chronicles1:10 Eme’ẽ chéve ko’ág̃a arandu ha akãguapy aisãmbyhy porã hag̃ua ko tetã kóvape, nderehe’ỹ avave ndikatumo’ãi oisãmbyhy porã ko tetã kóvape." 
2Chronicles1:11 Ha Ñanderuete he’i Salomónpe: Oĩgui ko’ã mba’e nde py’apýpe ha nderejeruréigui pirapireita, mba’e porãita, ni terakuãguasu, ni nderayhu’ỹva rekovére, ha nderejeruréi reikove puku hag̃ua, rejerure uvei arandu ha akãguapy reisãmbyhy hag̃ua che retãme, Che romoĩ haguépe," 
2Chronicles1:12 upévare oñeme’ẽta ndéve arandu ha akãguapy, ha hi’ári ame’ẽta ndéve avei pirapireita, mba’e porãita ha terakuãguasu, avave ndohupityiva’ekue nde mboyve ni nderire." 
2Chronicles1:13 Ha Salomon ojevy pe yvy yvatégui ha pe óga jojohuhágui, ha upeha ára guive oisãmbyhy Israel retãme." 
2Chronicles1:14 Ha Salomon ojogua cárro ha kavajukuéra oguereko peve 1.400 cárro ha 12.000 kavaju árigua, ha omoĩ umi távape ha’e ombosako’iva’ekue umívape g̃uarã, ha umívagui ogueru avei hendive Jerusalénpe." 
2Chronicles1:15 Ha tetã ruvicha ombyaty Jerusalénpe pláta ha óro itáicha; ha cédro ku hígo rakã ñu rupiguáicha. 
2Chronicles1:16 Umi tetã ruvicha ñemuhára oheka ojogua hag̃ua kavajukuéra ha aorã hepýva Salomónpe g̃uarã Egíptogui. 
2Chronicles1:17 Ha oho ojogua hag̃ua hikuái Egíptogui peteĩ cárro 6,7 kílo pláta (óro morotí) rehe, ha peteĩ kavaju 1,67 kílo pláta rehe; ha ojogua avei, iñemuhára rupi, umi Het retã ruvichápe g̃uarã ha Síria retã ruvichápe g̃uarã avei." 
2Chronicles2:1 Ha Salomon oñembosako’i omopu’ã hag̃uáicha Ñanderuete rogarã ha hogateerã avei. 
2Chronicles2:2 Ha Salomon omoĩ 70.000 kuimba’e oguerojapa hag̃ua umi mba’e oñekotevẽva guive Ñanderuete rogaguasúpe g̃uarã, ha 80.000 kuimba’e ojoka hag̃ua itakuéra cérrope, ha 3.600 kuimba’e oñangareko hag̃ua umía rehe." 
2Chronicles2:3 Ha Salomon he’iuka Hiram, Tíro retã ruvichápe: Ejapo chendive rejapo haguéicha che ru David ndive, regueruka ramoguare cédro omopu’ã hag̃ua hóga." 
2Chronicles2:4 Péina ápe, che amopu’ãta peteĩ óga ore Ruete rérape g̃uarã, ha ambotuicha hag̃ua ichupe, ojehapy hag̃ua mba’e ryakuã porã henondépe, oñemoĩ hag̃ua tapiaite pan ojehechaukátava henondépe ha kuave’ẽmby ojehapypáva Ñanderuetépe g̃uarã pyhareve ha ka’arugua opaite árape, upéicha avei jepytu’uha ára, jasyra’y ha aretekuérape." 
2Chronicles2:5 Ha pe óga amopu’ãtava ituichava’erã; ore Ruete, ore Jára, ituichavégui mayma ambue jarakuéragui." 
2Chronicles2:6 Ha mávapa ikatu omopu’ã ichupe hogarã, Ha’e ndaijái ramo yvagakuérape jepe, imichĩetereígui ichupe g̃uarã. Ha máva piko che, amopu’ã hag̃ua ichupe hogarã, henondépe ahapy hag̃ua mba’e ryakuã porãva." 
2Chronicles2:7 Emboúna chéve, ko’ág̃a peteĩ kuimba’e ikatupyrýva ha omba’apokuaáva óro rehe, pláta rehe, brónce rehe, hiérro rehe, aorã pytã hũva rehe, aorã pytãva ha aorã hovýva rehe, ha omoha’ãngakuaáva ita, ha’e omba’apo hag̃ua umi kuimba’e katupyrýva che ru oiporavomava’ekue ndive." 
2Chronicles2:8 Egueruka avei chéve yvyra Líbano peguare: Cédro, cipres ha sándalo, che aikuaa ne rembiguaikuéra oikytĩkuaaha yvyra Líbanope; ha che rembiguaikuéra ohóta ne rembiguaikuéra ndive." 
2Chronicles2:9 Ombosako’i hag̃ua chéve heta yvyra, amopu’ã hag̃ua peteĩ ogaguasuetéva." 
2Chronicles2:10 Ha péina ápe, umi ne rembiguái mba’apohárape ha umi yvyra kytĩhakuérape, ame’ẽta 4.400.000 kílo trígo, 4.400.000 kílo cebáda, 440.000 lítro víno ha 440.000 lítro acéite." 
2Chronicles2:11 Upéramo Hiram, pe Tíro retã ruvicha, he’i kuatiañe’ẽ rupi Salomónpe: Jahve, Israel Jára ohayhúgui Israel retãme, nemoĩma hetã ruvicha ramo." 
2Chronicles2:12 Hiram he’i avei: Toñemomba’eguasu Jahve, Israel Jára yvagakuéra ha yvy apohare, ome’ẽ haguére tetã ruvicha Davídpe peteĩ ta’ýra iñarandúva ha iñapytu’ũ porãva, iñakã porãva ha iñakãguapýva, omopu’ã hag̃ua Jahve rogarã (Ñanderuete rogarã) ha tetã ruvicha rogarã." 
2Chronicles2:13 Che amondóta ne rendápe peteĩ kuimba’e ikatupyrýva ha iñapytu’ũ porãva, Hiramabípe." 
2Chronicles2:14 Ha’e ningo peteĩ kuña Dan tríbu memby, ha itúva peteĩ Tiroygua; ha péva omba’apokuaa óro rehe, pláta rehe, brónce rehe, hiérro rehe, ita ha yvyra rehe, aorã pytã hũva ha hovýva rehe, aorã linoguigua ha aorã pytãva rehe; ha avei omoha’ãngakuaa opaichagua ta’ãnga, ha omoĩkuaa kuatia rehe opaite mba’e ra’ãnga ojejeruréva guive ichupe. Tomba’apo ha’e ne rembiguaikuéra arandu ndive, ha umi che jára, nde ru David rembiguái iñarandúva ndive." 
2Chronicles2:15 Ko’ág̃a, nde, che jára, egueruka ne rembiguaikuérape pe trígo, cebáda, acéite ha víno reheve, ere haguéicha;" 
2Chronicles2:16 ha ore roikytĩta Líbanope umi yvyra reikotevẽva guive, ha roguerahaukáta ndéve ygapépe (bálsape) yguasu rupi Jope peve ha nde reguerahaukáta upégui Jerusalénpe." 
2Chronicles2:17 Ha Salomon oipapauka jevy opaite tetã ambueygua oikóva guive Israel retãme, itúva David oipapa riréma, ha oĩ 153.600 kuimba’e." 
2Chronicles2:18 Ha ijapyteguikuéra omoĩ 70.000 mba’e rerojahára ramo, 80.000 ita jokaha ramo cérrore, ha 3.600 mburuvicha ramo, omomba’apouka hag̃ua hapichakuérape." 
2Chronicles3:1 Salomon oñepyrũ omopu’ã Ñanderuete rogaguasu Jerusalénpe, Moría cérrope, ojehechauka haguépe itúva Davídpe, Ornan, pe Jebusgua ñemitỹngue mopotĩhápe, David ojoguamava’ekue." 
2Chronicles3:2 Ha oñepyrũ omopu’ã pe jasy mokõihápe, pe ára mokõihápe, oisãmbyhýma jave irundy áño." 
2Chronicles3:3 Salomon ojapouka Ñanderuete rogaguasu 26,25 métro ipukukue, 8,75 métro ipykue." 
2Chronicles3:4 Pe ogaguy oĩva Ñanderuete rogaguasu renondépe ipuku 8,75 métro, ha 8,75 métro ijyvate, ha hyepy gotýo oñu’ã órope." 
2Chronicles3:5 Ha pe óga ijyvateveha rupi ombyape yvyra cipréspe (ojogua pínope) ha upéva oñu’ã avei órope, ha hese omoĩ mbokaja ha yvoty ra’ãngakuéra." 
2Chronicles3:6 Ha’e ombojeguaka avei Ñanderuete kotyguasu oñemboykéva pa’ikuérape g̃uarã itavera hepýpe; ha óro Parvaím peguarégui. 
2Chronicles3:7 Péicha oñuã órope pe óga, ivigakuéra, pe okẽ pyrũhakuéra, tápia ha okẽnguéra; ha omoĩ tápia rehe querubin (ángel) ra’ãngakuéra." 
2Chronicles3:8 Upéicha avei ojapo pe kotyguasu oñemboykéva Ñanderuetépe g̃uarã ha pa’iguasúpe g̃uarã, ha ipukukue oha’ã 8,75 métro, pe kotyguasu pa’ikuérape g̃uarã ipy háicha, 8,75 métro, ha oñu’ã órope ha pévare g̃uarã oiporu 20.100 kílo óro." 
2Chronicles3:9 Ha umi clávo oroguiguáva oha’ã 0,575 kílo. Umi koty yvategua oñu’ãmba avei órope." 
2Chronicles3:10 Ha Ñanderuete ha pa’iguasu koty guasu ryepýpe g̃uarã ojapouka mokõi querubin (ángel) yvyrágui, ha oñu’ã mokõivéva órope." 
2Chronicles3:11 Ko’ã querubin pepokuéra pukukue oha’ã 8,75 métro; peteĩ pepo ipuku 2,187 métro ha pe querubin peteĩha pepo asu oja peteĩ kotyguasu tápia rehe," 
2Chronicles3:12 ha pe ambue querubin pepo akatúa oja ambue kotyguasu tápia rehe. 
2Chronicles3:13 Ko’ã querubin pepo ojepysopyréva ohupity 8,75 métro ipukukuévo, ha oĩ hikuái ñembo’yhápe ha oma’ẽva pe kotyguasu rehe oñemboykéva pa’ikuérape g̃uarã." 
2Chronicles3:14 Ojapo avei aosãingo aorã hovývagui, pytã hũvagui, pytãvagui ha línogui, ha jeguaka ramo omoĩ hese querubin ra’ãngakuéra." 
2Chronicles3:15 Pe óga renondépe ojapo mokõi horcon guasuete, peteĩteĩva ijyvate 15,31 métro ha peteĩteĩva ári omoĩ peteĩ akã oha’ãva 2,18 métro." 
2Chronicles3:16 Ojapouka avei cadenakuéra, ha omoĩ pe horcon akã rehe; ha ojapo 100 granada’a (yva) ra’ãnga omoĩ hag̃ua pe cadéna rehe." 
2Chronicles3:17 Ha omohenda umi mokõi horcon Ñanderuete rogaguasu renondépe, peteĩ akatúa gotýo ha ambue asu gotýo; pe akatúa gotyoguápe oñembohéra Jaquin ha pe asu gotyoguápe, Boaz." 
2Chronicles4:1 Salomon ojapouka avei peteĩ kuave’ẽmby renda bronceguiguáva ipukúva 8,75 métro, ipy 8,75 métro, ha 4,375 métro ijyvatekue." 
2Chronicles4:2 Ojapouka avei peteĩ tacho guasuete mba’e ykupyrégui, peteĩ hembe’ýgui ambue hembe’y peve oha’ã 4,375 métro, ijapu’aite; ijyvatekue 2,18 métro ha peteĩ sã ipukúva oñembojáva ijerekue rehe oha’ã 13,12 métro." 
2Chronicles4:3 Ha pe tacho guasu jerekuévo oĩ yva ra’ãnga, 10 yva oĩ 43,75 centímetro pukukuépe ha oĩ mokõi hysýi hy’akuéra mba’e ykupyrégui pe tacho guasuete rehe." 
2Chronicles4:4 Pe tacho guasuete oguapy 12 tóro rumby ári, mbohapy oma’ẽ yvate gotýo, mbohapy kuarahyreike gotýo, mbohapy yvy gotýo ha mbohapy kuarahyresẽ gotýo, ha umi tóro rumbykuéra oĩ hyepy gotýo." 
2Chronicles4:5 Ha pe tacho guasuete iñanambusu 7,6 centímetro ha hembe’y ojogua lírio (yvoty) rembe’ýpe. Ha ija ipype 66.000 lítro y (1 Réyes 7,26)." 
2Chronicles4:6 Ojapo avei ambue 10 tácho, ha omoĩ 5 akatúa gotýo ha umi ambue 5 asu gotýo, ojejohéi ha oñemopotĩ hag̃ua ipype umi kuave’ẽmby ojehapypátava; ha pe tacho guasuete pa’ikuéra oiporu oñemopotỹ hag̃ua ipype." 
2Chronicles4:7 Ojapo avei 10 tataindyenda órogui, ha omoĩ Ñanderuete rogaguasúpe 5 akatúa gotýo ha 5 asu gotýo." 
2Chronicles4:8 Ojapo avei 10 mesa ha omoĩ Ñanderuete rogaguasúpe 5 akatúa gotýo ha 5 asu gotýo; upéicha avei ojapouka 100 vaso guasu oroguiguáva. 
2Chronicles4:9 Ojapo avei pa’i korapy ha pe korapyguasuete, ha umi korapy rehe g̃uarãva okẽnguéra, ha umi okẽ oñu’ã bróncepe." 
2Chronicles4:10 Ha omohenda pe tacho guasuete Ñanderuete rogaguasu yke akatúa gotyoguápe, sur gotýo, kuarahyresẽ gotýomi." 
2Chronicles4:11 Hiram ojapo avei japepokuéra (ólla guasu), palakuéra ha vaso guasukuéra; ha Hiram ojapopa pe tembiapo tetã ruvicha Salomónpe, Ñanderuete rógape g̃uarã." 
2Chronicles4:12 Ojapova’ekue mokõi horcon guasu ha isãnguéra iñakã jerekuévo, ha mokõi pyaha (red) oñu’ã mokõive horcon akã rehe." 
2Chronicles4:13 Omoĩ 400 granada’a (yva) ra’ãnga mokõive pyaha rehe, oñu’ã hag̃ua umi horcon akã." 
2Chronicles4:14 Ha’e ojapo avei 10 tacho guasu oguapýva icárro ári," 
2Chronicles4:15 ha peteĩ tacho guasuete oguapýva 12 tóro rumby ári. 
2Chronicles4:16 Ha japepokuéra, pála ha ty’ãinguéra (ganchokuéra), brónce porãgui ojapo Hiramabi mayma tembiporukuéra Salomónpe, Ñanderuete rógape g̃uarã." 
2Chronicles4:17 Tetã ruvicha omboykúkuri ko’ã mba’e Jordan yvypépe, pe ñay’ũ oĩháme, Sucot ha Seredáta pa’ũme." 
2Chronicles4:18 Ha Salomon ojapo hetaiterei ko’ã tembiporu, ndojepapái katu pe brónce pohyikue." 
2Chronicles4:19 Péicha Salomon ojapouka opaite tembiporukuéra Ñanderuete rogaguasúpe g̃uarã, ha pe kuave’ẽmby renda bronceguiguáva, ha umi mesa hi’ári oñemoĩ hag̃ua umi pan ojehechaukátava." 
2Chronicles4:20 Upéicha avei umi tataindyenda hataindy reheve ojapouka bróncegui, omyendy hag̃ua pe kotyguasu oñemboykéva pa’ikuérape g̃uarã, oĩva pe kotyguasu oñemboykéva Ñanderuete ha pa’iguasúpe g̃uarã renondépe, ha ojapopa hikuái oje’e haguéicha ichupekuéra." 
2Chronicles4:21 Umi yvoty, umi mba’e rendy, jetapakuéra ojejapo óro porãitégui." 
2Chronicles4:22 Umi tataindy inimbo kaipyre jetapa, umi ña’ẽ ohypýi hag̃ua, umi cuchára ha umi mba’e ryakuã porã oñemyatatĩha ojejapo avei óro porãgui. Ha órogui ojejapo avei Ñanderuete rogaguasu rokẽnguéra pe kotyguasu pegua oñemboykéva Ñanderuete ha pa’iguasúpe g̃uarã ha avei pe ambue kotyguasu pegua oñemboykéva pa’ikuérape g̃uarã." 
2Chronicles5:1 Opáma ramo pe tembiapo Salomon ojapoukava’ekue Ñanderuete rógape g̃uarã, Salomon omoinge ipype umi mba’e itúva David omboykemava’ekue: Pe pláta, pe óro ha opaite tembiporukuéra." 
2Chronicles5:2 Upéramo Salomon ombyatyuka Jerusalénpe: Israel karai ancianokuérape, opaite tríbu ruvichakuérape ha Israel rogaguasu ruvichakuérape, oguerova hag̃ua Ñanderuete karameg̃ua David távagui, upéva hína Sion." 
2Chronicles5:3 Upéicha oñembyaty tetã ruvicha ndive opaite kuimba’e Israelgua, pe jasy 7-hápe, pe areteguasu jave," 
2Chronicles5:4 oupa Israel karai ancianokuéra ha umi Levigua ha ohupi pe karameg̃ua," 
2Chronicles5:5 ha ogueraha Ñanderuete karameg̃ua, ha pe óga jojohuha ha opaite tembiporu oĩva guive pe óga jojohuhápe, pa’i ha Leviguakuérante oguerojapa umi mba’e." 
2Chronicles5:6 Ha tetã ruvicha Salomon, ha opaite Israelgua oñembyatyva’ekue hendive pe karameg̃ua renondépe, oikuave’ẽ hag̃ua hetaiterei ovecha ha tóro ndaikatuvéima ojepapa." 
2Chronicles5:7 Ha pa’ikuéra omoinge Ñanderuete karameg̃ua hendag̃uáme, pe kotyguasúpe oñemboykéva Ñanderuete ha pa’iguasúpe g̃uarã, umi querubin (ángel ra’ãnga) pepo guýpe." 
2Chronicles5:8 Umi querubin pepo ojepyso pe karameg̃ua ári, ha péicha umi querubin omo’ã yvatéguio pe karameg̃uáme, hi’yvakuéra reheve." 
2Chronicles5:9 Hi’ýva ojehechakuaa pe kotyguasúgui oñemboykéva pa’ikuérape g̃uarã, ndojehechái okáguio; ha upépe opyta ko ára peve." 
2Chronicles5:10 Pe karameg̃ua ryepýpe oĩ umi mokõi ita ipéva Moises omoingemava’ekue Horeb cérrope, umíva rupi Ñanderuete oñembopy’apeteĩva’ekue Israel ñemoñarenguéra ndive, osẽ ramoguare Egipto retãgui." 
2Chronicles5:11 Ha umi pa’i osẽva’ekue ikotyguasúgui oñemboheko potĩva’ekue, ndaha’éi ramo jepe hi’ára omba’apo hag̃ua Ñanderuete rogaguasúpe." 
2Chronicles5:12 Umi Levigua opurahéiva, oĩ opaite Asaf, Heman ha Jedutun reheguáva, ita’ýra ha ityvyrakuéra reheve, oñemonde hikuái ao líno hepývape ha ombopu platíllo, mbaraka ha árpa pe kuave’ẽmby rendágui kuarahyresẽ gotýo, ha hendivekuéra oĩ 120 pa’i ombopúva ituru." 
2Chronicles5:13 Umi ombopúva iturukuéra ha umi opurahéiva, umi ombopúva iplatíllo ha ambue mba’epu, omomba’eguasu oñondivepa Ñanderuetépe, ha he’i: Ha’e ipy’aporã ha iporiahuvereko oĩ opaite árape; ha upévo Ñanderuete rogaguasu henyhẽ peteĩ araígui." 
2Chronicles5:14 Pe arai oĩgui upépe pa’ikuéra ndaikatuvéi opyta ipype ojapo hag̃ua hembiapo; Ñanderuete reko jajaipa omyenyhẽgui hogaguasu. 
2Chronicles6:1 Upéramo Salomon he’i: Ñanderuete he’imava’ekue Ha’e oikova’erãha pytũháme. 
2Chronicles6:2 Che amopu’ã peteĩ óga reiko hag̃ua, ha peteĩ kotyguasu Nde reĩ hag̃ua opaite árape." 
2Chronicles6:3 Ha tetã ruvicha ojere ha ohovasa opaite Israelgua ijatývape ha oĩva henondépe ñembo’yhápe. 
2Chronicles6:4 Ha Salomon he’i: Toñemomba’eguasu Ñanderuete, Israel Járape, ipo ojapóma, ijuru he’imava’ekue guive che ru Davídpe, he’írõ guare:" 
2Chronicles6:5 Aguenohẽha ára guive che retã Israélpe Egípto retãgui, ndaiporavói Israel tribukuéra apytégui peteĩ táva oñemopu’ã hag̃ua upépe peteĩ óga che rérape g̃uarã, ha ndaiporavói avavépe che retã Israel ruvicha ramo." 
2Chronicles6:6 Upéi katu aiporavo Jerusalénpe, che réra oĩ hag̃ua ipype, ha aiporavo Davídpe oiko hag̃ua Israel ruvicha ramo." 
2Chronicles6:7 Ha che ru David omopu’ãseva’ekue peteĩ ogaguasu Ñanderuete, Israel Járape g̃uarã." 
2Chronicles6:8 Ñanderuete katu he’i che ru Davídpe: Rejapo porãkuri remopu’ãsévo che rérape peteĩ ogaguasu. 
2Chronicles6:9 Nde katu neremopu’ãmo’ãi pe óga, nde ra’y, osẽtava ndehegui uvei, ha’e omopu’ãta peteĩ óga che rérape." 
2Chronicles6:10 Ha Ñanderuete ojapopa he’i hagueichaite, che ningo apyta che ru David rendaguépe, ha aguapy Israel retã ruvicha guapyhaguasúpe, Ñanderuete he’i haguéicha, ha amopu’ãma peteĩ óga Ñanderuete, Israel Jára rérape g̃uarã." 
2Chronicles6:11 Ha ipype amohenda Ñanderuete karameg̃ua, ha ipype oĩ pe ñembopy’apeteĩ, Ha’e ojapova’ekue Israel ñemoñarenguéra ndive." 
2Chronicles6:12 Upéi Salomon oñemoĩ Ñanderuete kuave’ẽmby renda rovái, opaite Israelgua ijatýva renondépe ha omopu’ã ipo." 
2Chronicles6:13 Salomon ojapógui peteĩ pyenda bróncegui ipukúva 2,18 métro ha ipýva 2,18 métro ha ijyvate 1,20 métro ha pe pyenda omohenda pe korapy mbytépe; ha ojupi hi’ári, ha oñesũ mayma Israelgua ijatýva rovake ha omopu’ã ipo yvága gotýo, ha oñembo’e:" 
2Chronicles6:14 Ore Ruete, Israel Jára, ndaipóri ambue Jára ndejoguaha yvága ni yvýpe; Nde rejapo ne ñe’ẽ ere haguéicha ha reiporiahuvereko ne rembiguaikuérape, oikóva guive ipy’aite guive ne renondépe." 
2Chronicles6:15 Rejapopa ereva’ekue ne rembiguái, che ru Davídpe; opaite mba’e Nde eréva nde juru rupi, nde po ojapo avei, ojehecha háicha ko ára kóvape." 
2Chronicles6:16 Ko’ág̃a, ore Ruete, Israel Jára, ejapo umi mba’e Nde ereva’ekue ne rembiguái, che ru Davídpe: Tapiaite oĩta peteĩ kuimba’e David ñemoñare apytégui che renondépe ha oguapýtava Israel retã ruvicha guapyhaguasúpe, oñangarekóva che ra’ykuéra rehe, oguata guive che rapére ha ojapo guive hekoitépe che rembiapoukapykuéra, nde reiko haguéicha che renondépe." 
2Chronicles6:17 Ko’ág̃a, ore Ruete, Israel Jára, toiko pe ñe’ẽ ereva’ekue ne rembiguái Davídpe." 
2Chronicles6:18 Añete piko ore Ruete oikóta yvyariguakuéra ndive yvy apére. Péina ápe, umi yvagakuéra ndaikatúi nderereko; ko’ytevépa ikatúne ko óga che amopu’ãva’ekue ndéve g̃uarã." 
2Chronicles6:19 Ejapysakamína ne rembiguái ñembo’e rehe ha imba’ejerure rehe, ha che Ruete, che Jára, ehendu ne rembiguái mba’ejerure asy ha pe ñembo’e ha’éva ne renondépe." 
2Chronicles6:20 Nde resa toñangareko ko óga kóva rehe ára ha pyharépe, ko óga Nde ereva’ekue rehe: Che réra oĩta ipype; ehendumína pe ñembo’e ne rembiguái ojapóva ko’águi." 
2Chronicles6:21 Upéicha ehendumína avei ne rembiguái mba’ejerure asy ha ne retã Israel ñembo’e ojapóva ko’ápe, Nde rehendútava yvága guive, nde reikohápe; ehendu ha eperdona." 
2Chronicles6:22 Oimeraẽva oñemoangaipáva hapicha rehe, ha ojopy ichupe ome’ẽ hag̃ua iñe’ẽ ha ou ramo ome’ẽ hag̃ua iñe’ẽ ne kuave’ẽmby renda renondépe ko óga kóvape," 
2Chronicles6:23 upérõ ehendumína ichupe yvága guive, ha embojovake ne rembiguaikuérape, ha emyengovia iñañáva rembiapo, ha eity jevy hembiapo vaikue iñakã ári, ha emyengovia heko potĩva rembiapo porã ijustícia rupi." 
2Chronicles6:24 Ha ne retã Israel oiko ramo sarambikuépe hese ija’e’ỹva renondépe oñemoangaipágui nendive, ha heko porã jevy ramo ha omomba’eguasu jevy ramo nde réra ha omba’ejerure asy ramo ne renondépe ko óga kóvape," 
2Chronicles6:25 upérõ ehendumína ichupe yvága guive, ha eperdona ne retã Israel angaipa, ha egueru jevy ichupekuéra pe yvy reme’ẽva’ekuépe ichupekuéra ha ituvakuérape." 
2Chronicles6:26 Ha pe yvága oñemboty ha ndokyvéi ramo, ha’ekuéra oñemoangaipágui ne renondépe, ha oñembo’e ramo ndéve ko oga kóvape, ha omomba’e añete porã ramo nde rérape, ha opoi jevy ramo hi’angaipakuéragui oñembyasýgui, hikuai," 
2Chronicles6:27 upérõ ehendu ichupekuéra yvága guive ha eperdonamína ne rembiguaikuérape ha ne retã Israel angaipa, ha ehechauka jevy ichupekuéra tape porã oiko hag̃ua ipype hikuái, ha emongymi jevýna ijyvy ári, Nde reme’ẽva’ekue ichupekuéra imba’ete ramo." 
2Chronicles6:28 Ha oĩ ramo ñembyahýi hetãme térã mba’asy iñasãiva, térã oĩ ramo ñemitỹnguéra rehe mba’asy, térã tuku, térã tig̃ua’ã, térã hese ija’e’ỹvakuéra omongora ramo itávape térã oimeraẽva mba’evai térã oime haichagua mba’asy," 
2Chronicles6:29 upérõ peteĩ kuimba’e térã opaite ne retã Israel, oñembo’e ramo oipysóvo ipo ko óga gotýo," 
2Chronicles6:30 ehendumína ichupe yvága guive, nde reikohápe, ha eperdona ichupekuéra, eme’ẽ jevy peteĩteĩvape oguata haguéicha nde rape rehe, Nde añoiténte reikuaa porã tetãyguakuéra py’apy ha oĩva guive ipype." 
2Chronicles6:31 Tokyhyje ndehegui ha toiko nde rape rehe, oikove aja pukukue ko yvy ári, Nde reme’ẽmava’ekue ore rukuérape." 
2Chronicles6:32 Ha tetã ambueygua ou ramo tetã mombyrýgui oñemoherakuã porãgui upépe nde réra ha ohendu haguére nde pu’akágui ha oñembo’e ramo ko óga kóvape," 
2Chronicles6:33 ehendumína ichupe yvága guive, Nde reikohápe, ha ejapo pe ha’e omba’ejerure asýva; ikatu hag̃uáicha opaite tetãnguéra yvy ape árigua oikuaa nde réra, ha tokyhyje avei ndehegui, ne retã Israel ojapo háicha, ha toikuaa hikuái nde réra oñehenoiha ko óga kóvape, che amopu’ãva’ekue nde rérape." 
2Chronicles6:34 Ha ne retã osẽ ramo ojeity hag̃ua hese ija’e’ỹvakuéra ári pe tape Nde remondoha rupi ichupekuéra, ha oñembo’e ramo ndéve ko táva kóvagui, Nde reiporavova’ekue ha che amopu’ãva’ekue nde rérape g̃uarã," 
2Chronicles6:35 upérõ ehendumína yvága guive iñembo’e, imba’ejerure asy ha eipytyvõ ichupekuéra." 
2Chronicles6:36 Ha oñemoangaipa ramo hikuái ne renondépe, eperdonami ndaipóri voi kuimba’e iñangaipa’ỹva, ha ndepochy ramo hendivekuéra, ha remoĩ ramo hese ija’e’ỹvakuéra pópe, ojereraha hag̃ua ñapytĩháme umi hese ija’e’ỹva retãme, tamombyry térã tahi’ag̃ui," 
2Chronicles6:37 ha pe tetã ojereraha haguépe ñapytĩháme omba’apo rei hag̃ua upépe ojevy jey ramo hape vaígui ha omba’ejerure asy ramo ndéve, ha he’i ramo hikuái: Ore roñemoangaipa ore reko ñaña rupi," 
2Chronicles6:38 ha ojevy ramo ndéve ipy’aite ha hi’angaite guive, ha oñembo’e ramo ko yvy reme’ẽva’ekuépe ituvakuérape, pe táva Nde reiporavomava’ekue, ha ko ógape che amopu’ãva’ekue nde rérape g̃uarã," 
2Chronicles6:39 upérõ ehendumína iñembo’e yvága guive, Nde reikohápe, ha ejapysakamína imba’ejerurekuéra rehe, ha eperdona ne retã oñemoangaipava’ekue ne renondépe." 
2Chronicles6:40 Ko’ág̃a, che Ruete ha che Jaratee ajerure ndéve, nde resa ha nde apysa toñangareko opaite ñembo’e rehe ojejapóva ko’águi ndéve g̃uarã." 
2Chronicles6:41 Che Ruete ha che Jára, epu’ãmína ko’ág̃a reiko hag̃ua ndepytu’uhápe, eju ne karameg̃ua oĩha nde pu’aka reheve; Che Ruete ha che Jaratee, nde pa’ikuéra toñemonde nde salvaciónpe, ha umi kuimba’e Nde remboheko potĩva tahory joa ndepy’a porãite rupi." 
2Chronicles6:42 Ore Jára ani remboykétei Nde reiporavova’ekuépe, ha nemandu’a pe poriahuvereko reguerekova’ekue rehe ne rembiguái David ndive." 
2Chronicles7:1 Salomon oñembo’epávo, oguejy yvágagui tata ha ohapypa pe kuave’ẽmby ojehapypáva oñemoĩva’ekue pe kuave’ẽmby renda ári; ha Ñanderuete reko jajaipa omyenyhẽ hogaguasu." 
2Chronicles7:2 Ha umi pa’i ndaikatuvéi oike Ñanderuete rogaguasúpe, Heko jajaipa omyenyhẽgui hogaguasu upéjave." 
2Chronicles7:3 Ha mayma Israel ñemonarengúera ohechávo oguejyha tata ha Ñanderuete reko jajaipa hogaguasu ári oñesũ hikuái tĩndyhápe pe yvy ape atã ári ha omboete ha omomba’eguasu Ñanderuetépe, he’ívo: Ha’e taipy’aporã ha taiporiahuvereko opaite árape hetã ndive." 
2Chronicles7:4 Upéramo tetã ruvicha ha opaite tetãyguakuéra oikuave’ẽ hymbakuéra Ñanderuete renondépe. 
2Chronicles7:5 Ha tetã ruvicha Salomon oikuave’ẽ 22.000 tóro ra’y rusu ha 120.000 ovecha ha kavara; upéicha tetã ruvicha ha hetãyguakuéra oñepyrũ omomba’eguasu Ñanderuetépe hogaguasúpe. 
2Chronicles7:6 Ha pa’ikuéra ojapopa hembiapo; ha Leviguakuéra omomba’eguasu imba’epukuérape Ñanderuetépe, umi tetã ruvicha David ojapoukava’ekue omomomba’eguasu hag̃ua ichupe, iporiahuvereko opytágui opaite árape. Ha pa’ikuéra ombopu avei turukuéra henondépe, ha opaite Israelguakuéra oĩ ñembo’yhápe." 
2Chronicles7:7 Upérõ Salomon oñepyrũ omomba’eguasu Ñanderuetépe pe korapyguasu oĩva Ñanderuete róga renondépe, upépe Ha’e oikuave’ẽ avei kuave’ẽmby ojehapypáva ha umi kuave’ẽmby py’aguapy rehegua ikyrakue; pe kuave’ẽmby renda bronceguiguápe, Salomon ojapoukava’ekue, ndaijapái umi kuave’ẽmby ojehapypáva ha umi ambue kuave’ẽmby ha tymba kyrakue." 
2Chronicles7:8 Upéramo Salomon ojapo vy’aguasu 7 ára pukukue, ha hendive opaite Israelgua, peteĩ aty ndetuichaitéva, Hamat reike guive Egípto yakã meve." 
2Chronicles7:9 Pe ára 8-hápe ojapo hikuái atyguasu tuichavéva gueteri ojapova’ekuégui umi 7 ára ojapo tenondeva’ekuégui, omoñepyrũvo pe kuave’ẽmby rembiapo peteĩ semána pukukue." 
2Chronicles7:10 Ha pe ára 23-hápe, pe jasy 7-hápe, Salomon omondopa hetãyguakuérape hógape, vy’a ha py’a rorypópe oho hikuái Ñanderuete ojapo haguére mba’eporãita David, Salomon ha hetã Israélpe g̃uarã." 
2Chronicles7:11 Ha Salomon ojapo porãmba rire Ñanderuete rogaguasu, tetã ruvicha róga ha opaite mba’e ojaposeva’ekue Ñanderuete rógape g̃uarã," 
2Chronicles7:12 Ñanderuete ojehechauka jevy Salomónpe pyharekuépe, ha he’i ichupe: Che ahendúma ne ñembo’e, ha aiporavóma ko che róga kuave’ẽmby rendag̃ua ramo," 
2Chronicles7:13 ha Che amboty ramo yvága anive hag̃ua oky, ha ambou ramo tuku ombyai hag̃ua pe yvy, térã ambou ramo mba’asy iñasãiva che retãme oñemoangaipa haguére;" 
2Chronicles7:14 ha che retã oñemomirĩ jevy ramo, oñehenói voi che réra rupi, ha oñembo’e ramo hikuái ohekávo che rova, ha opoi ramo hape vaígui; upéicharamo Che ahendúta ichupekuéra yvága guive ha aperdonáta hi’angaipakuéra ha amongueráta avei ijyvy iplagakuéragui." 
2Chronicles7:15 Ko’ág̃a che resa ha che apysa oñangarekóta iñembo’ekuéra rehe ojejapóva guive ko óga kóvagui. 
2Chronicles7:16 Ko’ág̃a Che aiporavóma ko ogaguasu, oñemboykéma chemomba’eguasu hag̃ua opaite árape; ha che resa ha che py’a oĩta ipype tapiaite." 
2Chronicles7:17 Ha nde reiko ramo che renondépe nde ru David oiko haguéicha, ha rejapo ramo Che ha’eva’ekue guive ndéve, ha rejapo ramo che rembipota ha che ñe’ẽ," 
2Chronicles7:18 upéicharamo nde repytáta pe tetã ruvicha guapyhaguasúpe ha Che aĩta pe ñe’ẽ ame’ẽ haguéicha nde ru Davídpe, ha’évo: Tapia oĩva’erã ne ñemoñarenguéra apytépe peteĩ kuimba’e oisãmbyhýtava Israel retãme." 
2Chronicles7:19 Ha peẽ pemboyke ha pepoi ramo che ñe’ẽ ha che rembiapoukapýgui amoĩva’ekue pene renondépe, ha peho ramo pemomba’eguasu hag̃ua ambue járape ha peñembo’e ramo ichupekuéra," 
2Chronicles7:20 Che pomosẽta che retãgui ame’ẽmava’ekue peẽme; ha pomosẽta ko ogaguasúgui oñembotuichahápe che réra ha ajeíta ijypýgui, ha peẽ peikóta ñembohoryha ha jepukaha ramo opaite tetãnguéra renondépe." 
2Chronicles7:21 Ha ko óga mimbi iporãitéva opáta ha mayma ohasáva guive oñemondýita ha omba’eporandúta hikuái: Mba’érehepa Israel Jára péicha ojapo ko tetã ha ko ogaguasu kóva rehe. 
2Chronicles7:22 Ha oje’eva’erã ichupekuéra: Opoi haguére hikuái Ñanderuete, ituvakuéra Járagui, oguenohẽmava’ekue ichupekuéra Egípto retãgui, ha omomba’eguasúgui ambue jarakuérape oiko hag̃ua hembiguaikuéra ramo; upévagui Ha’e ogueru ko’ã mba’evai hi’arikuéra." 
2Chronicles8:1 Salomon oiporu 20 áño omopu’ãmba hag̃ua Ñanderuete rogaguasu ha hogaguasuetéva. 
2Chronicles8:2 Salomon omyatyrõ jevy umi táva Hiram ome’ẽva’ekue ichupe, ha omohenda ipype Israel ñemoñarenguérape." 
2Chronicles8:3 Upéi Salomon ou Hamat, Soba reheguápe, ha omoĩ ipoguýpe." 
2Chronicles8:4 Ha omopu’ã Tadmor desiértope, ha umi táva omopu’ãva’ekue Hamátpe oñongatu hag̃ua heta tembi’u." 
2Chronicles8:5 Upéicha Salomon omyatyrõ jevy avei Bet-horon yvateoygua ha Bet-horon yvy gotyogua, ko’ã táva oñemombarete porã, ikorapyjere yvate ha hokẽnguéra mbotyha mbarete;" 
2Chronicles8:6 Salomon omyatyrõ avei Baalat ha opaite ambue tavakuéra oñeñongatu porã hag̃ua hi’upyrã oñembyatýva guive; omyatyrõ avei opaite táva oĩháme icarrokuéra ha ikavaju ariguakuéra ha heta ambue mba’e Salomon omopu’ã Jerusalénpe, Líbanope ha opaite yvy ipoguýpe oĩva guive." 
2Chronicles8:7 Ha umi tetãygua hembyva’ekue Hetguágui, Amorguágui, Ferezguágui, Hevguágui ha Jebusguakuéragui, ha ndaha’éiva Israel retãygua," 
2Chronicles8:8 ha Israelguakuéra nohundiriva’ekue umívape, Salomon katu omomba’apo rei ichupekuéra ko ára kóva peve." 
2Chronicles8:9 Ha Israel ñemoñarenguérape katu Salomon nomoĩri hembiguái rei ramo hembiaporãme; ha’ekuéra opyta soldádo ramo, isoldádo aty ruvicha ha mburuvicha’i ramo, icárro mboguatahára ramo ha kavaju ariguakuéra ramo." 
2Chronicles8:10 Ha Salomon oiporavo 250 mburuvichakuéra oisãmbyhy hag̃ua hetãme, opaite yvy oĩva guive ipoguýpe." 
2Chronicles8:11 Ha Salomon oguerova faraon rajýpe, David távagui pe óga ha’e omopu’ãva’ekuépe ichupe g̃uarã, he’ígui péicha: Che rembireko ndoikoiva’erã David, Israel retã ruvicha rógape, oñemboykégui Ñanderuete karameg̃uáme g̃uarã." 
2Chronicles8:12 Upéramo Salomon oikuave’ẽ kuave’ẽmby ojehapypáva Ñanderuetépe, ikuave’ẽmby renda ári, ha’e omopu’ãva’ekue Ñanderuete rogaguasu renondépe," 
2Chronicles8:13 oikuave’ẽ hikuái opaite mba’e hi’árape, Moises rembiapoukapy he’i háicha, jepytu’uha arakuérape, jasyra’y jave, umi mbohapy areteguasu oikóva peteĩ áño pukukuépe, umíva hína: arete pan ilevadura’ỹre, pe semána arete reheguáva, ha pe arete óga yvyrarakã reheguáva (enramáda)." 
2Chronicles8:14 Ha omoĩ pa’ikuérape hembiaporãme, omba’apo hag̃ua aty atýpe David, itúva he’i haguéicha, ha upéicha omoĩ avei Leviguakuérape hembiaporãme omomba’eguasu hag̃ua ha oipytyvõ hag̃ua pa’ikuérape hembiapópe, opavave hi’araitépe; ha upéicha avei umi okẽ ñangarekoharakuéra, peteĩteĩva oñangareko hokẽnguéra rehe hi’arakuérape; péicha David, Ñanderuete rembiguái, he’iukava’ekue." 
2Chronicles8:15 Ha tetã ruvicha Salomon ojapoukapa hekoitépe Ñanderuete he’i haguéicha hembiapoukapýpe pa’i ha Leviguakuéra rembiapo ha hekovekuéra rehe, ha umi oñangarekóva mba’erepy rehe." 
2Chronicles8:16 Opaite Salomon rembiaporã oñembosako’i porã raẽ, oñepyrũ guive omopu’ã hag̃ua Ñanderuete rogaguasu opa peve. Upéicha ojejapopa Ñanderuete rogaguasu." 
2Chronicles8:17 Upéramo Salomon oho Ezion-géberpe ha Elátpe, yguasu rembe’ýpe, Edom yvýpe." 
2Chronicles8:18 Hiram oguerahauka ichupe barco guasu ha kuimba’ekuéra ikatupyrýva yguasúpe, umía oho Salomon rembiguaikuéra ndive Ofírpe, ha upégui ogueru 15.075 kílo óro, tetã ruvicha Salomónpe g̃uarã." 
2Chronicles9:1 Peteĩ kuñakarai, Saba retã ruvicha, ohendúvo Salomon herakuã iporãha, ou Jerusalénpe hembiguái hetaite ndive, icaméllo henyhẽva mba’e ryakuã porãgui, hetaiterei óro ha ita vera hepyetágui, oha’ã hag̃ua Salomónpe mba’e ñeporandu hasýva rupi. Ha og̃uahẽvo Salomon rendápe oporandu ichupe ipy’apýpe ombosako’iva’ekue guive." 
2Chronicles9:2 Ha Salomon ombohovái porãmba ichupe, ha ndaipóri mba’eve Salomon ombohovai’ỹva ichupe." 
2Chronicles9:3 Ko kuñakarai, Saba retã ruvicha, ohechávo Salomon arandu ha pe óga omopu’ãva’ekue," 
2Chronicles9:4 ha umi tembi’u imesa árigua, isoldádo ruvicha róga, hembiguaikuéra resãingue, umi ao omondéva hikuái ha umi kuave’ẽmby oñekuave’ẽva Ñanderuetépe g̃uarã, opyta ipy’andýi omba’e ponderágui." 
2Chronicles9:5 Ha he’i tetã ruvicha Salomónpe: Añete nipora’e ahendúva guive oje’e nderehe che retãme, umi mba’eita rerekóva ha pe arandu oĩva ndepype." 
2Chronicles9:6 Ha che ndagueroviaséi iñe’ẽnguéra aju peve ahechávo che resatee rupi; ha péina ne arandúgui ndoje’éi nipo ra’e chéve imbyterénte jepe: Nde rehasa mombyry pe terakuã porã ahendumava’ekue nderehe. 
2Chronicles9:7 Ovy’aite umi tetãygua nendive oĩva, ha ovy’aite ko’ã ne rembiguaikuéra oikóva tapiaite ne renondépe, ha ohendukuaáva ne arandu ñe’ẽ." 
2Chronicles9:8 Toñemomba’eguasu Jahve, nde Jára, ojeguerohoryva’ekue nderehe nemoĩ hag̃ua Israel retã guapyhaguasúpe, ha nde Jára ohayhúgui Israélpe, Ha’e ndeporavo rembojovake hag̃ua hekoitépe ha reisãmbyhy porã hag̃ua opaite ne retãyguakuérape." 
2Chronicles9:9 Upéi ha’e ome’ẽ tetã ruvicha Salomónpe 4020 kílo óro ha hetaiterei mba’e ryakuã porã, ha ita vera hepyetéva; araka’eve ndojeguerúiva Salomónpe koichagua mba’e ryakuã porã, ko kuñakarai Saba retã ruvicha ome’ẽ haguéicha ichupe." 
2Chronicles9:10 Hiram rembiguaikuéra, Salomon rembiguaikuéra ndive, ogueru avei óro Ofírgui ha yvyra sándalo ha ita vera repyetéva." 
2Chronicles9:11 Ha pe yvyra sándalogui Salomon ojapo escaléra Ñanderuete rogaguasúpe g̃uarã ojejupi hag̃ua, ha tetã ruvicha róga pegua avei; ojapouka avei árpa ha mbaraka umi opurahéivape g̃uarã; ha Juda retãme ndojehechavéi araka’eve koichagua yvyra iporãva." 
2Chronicles9:12 Ha tetã ruvicha Salomon ome’ẽ Saba retã ruvichápe opaite mba’e oipotáva ha ojeruréva guive, ha hetave jopói ha’e ogueruva’ekuégui ichupe. Upéi ha’e oho jevy hetãme hembiguaikuéra ndive." 
2Chronicles9:13 Opaite áño ojegueru Salomónpe 22.312 kílo óro," 
2Chronicles9:14 ojepapa’ỹre umi impuésto ñemuharakuéra oñeme’ẽva’erãva ichupe; opaite Arábia retã ruvicha ogueru avei óro ha pláta Salomónpe. 
2Chronicles9:15 Salomon ojapouka avei 200 soldádo retemo’ãhaguasu óro ñenupãmbyrégui, ha peteĩteĩ ipohýi 6,7 kílo." 
2Chronicles9:16 Upéicha avei 300 soldádo retemo’ãha michĩva óro ñenupãmbyrévagui, ha peteĩteĩ ipohýi 3,35 kílo; ha tetã ruvicha omoĩ umía pe óga Líbano ka’aguy peguápe." 
2Chronicles9:17 Ha’e ojapouka avei peteĩ tetã ruvicha guapyha tuicháva elefánte rãinguégui, ha oñuãmba oroitépe." 
2Chronicles9:18 Pe guapyhaguasu oguereko 6 ojejupiha (gráda), ha peteĩ pyenda órogui ojáva pe guapyhaguasu rehe, ha mokõive ijyke gotýo oĩ ijyva rendag̃ua, ha mokõi leõ oĩ iguapyhaguasu ykére." 
2Chronicles9:19 Oĩ avei 12 leõ umi 6 jejupiha ári, mokõive yke gotýo. Araka’eve ndojejapói koichagua guapyha mamove tetã rupi." 
2Chronicles9:20 Opaite Salomon vasokuéra ojejapo órogui, ha umi tembiporu pe óga Líbano ka’aguýpe g̃uarã ojejapo avei oroitégui. Salomon oikoveha árape ndojererohorýi pe pláta (óro morotĩ)." 
2Chronicles9:21 Tetã ruvicha barco guasu aty oho Tarsíspe Hiram rembiguaikuéra ndive, ha ojevy jepi mbohapy áño rire, ha ogueru óro, pláta, elefánte rãingue, ka’i ha jaku jeguakuéra (pávo real)." 
2Chronicles9:22 Ha tetã ruvicha Salomon ohasapa opaite tetã ruvichakuéra yvy ariguakuérape mba’erepyeta rerekópe ha arandúpe. 
2Chronicles9:23 Ha opaite tetã ruvichakuéra yvyarigua oñeha’ã ohecha hag̃ua Salomon rova, ohendu hag̃ua iñarandu Ñanderuete ome’ẽmava’ekue ichupe." 
2Chronicles9:24 Umíva ogueru opaite áñope ijopoikuéra: Jeguaka plataguiguáva, jeguaka oroguiguáva, ao, ñorãirõ rembiporukuéra, mba’e ryakuã porã, kavaju ha mburikakuéra Salomónpe g̃uarã." 
2Chronicles9:25 Salomon oguereko avei kavaju kuéra 4.000, icarrokuérape g̃uarã ha 12.000 kavaju hi’ariguape g̃uará, umi kavaju ha carrokuéra ha’e omoĩ umi táva oñembosako’ipyrévape Jerusalénpe, tetã ruvicha oikohápe." 
2Chronicles9:26 Ha Salomon oguereko ipoguýpe opaite tetã ruvichakuéra Éufrates guive Filisteayguakuéra yvy peve, ha Egípto retã rembe’y peve." 
2Chronicles9:27 Ha tetã ruvicha ombyaty Jerusalénpe pláta itáicha, ha cedrokuéra retakue ojogua umi hígo saitépe oĩva ñu rei rehe." 
2Chronicles9:28 Ojegueru avei Salomónpe g̃uarã kavajukuéra Egíptogui ha heta ambue tetãgui. 
2Chronicles9:29 Ambue Salomon rembiapokue, iñepyrũ ha ipaha pegua, ojehaipa proféta Natan kuatiañe’ẽme; ha Ahías, pe Silogua, proféta kuatiañe’ẽme; ha proféta Iddo kuatiañe’ẽme, he’iva’ekue Jeroboam, Nebat ra’y rehe." 
2Chronicles9:30 Ha Salomon oisãmbyhy Jerusalénpe opaite Israel retãme 40 áño pukukue. 
2Chronicles9:31 Ha Salomon omano rire, oñeñotỹ ichupe itúva David távape; ha hendaguépe oisãmbyhy ita’ýra Roboam." 
2Chronicles10:1 Roboam oho Siquémpe, upépe Israelguakuéra oñembyatypa omoĩ hag̃ua ichupe Israel retã ruvicha ramo." 
2Chronicles10:2 Ha Jeroboam, Nebat ra’y, ohendúvo péva, oĩ gueteri Egíptope, okañy haguépe tetã ruvicha Salomóngui, ou jevy Israel retãme." 
2Chronicles10:3 Ha ohenoiuka ichupe hikuái, ha opaite Israelguakuérape, oñe’ẽ hag̃ua hikuái Roboámpe he’ívo:" 
2Chronicles10:4 Nde ru orejopyeterei, ndéna embovevuimive oréve ko tembiguái reko pohýi ha pe cangálla pohyiete nde ru omoĩmava’ekue oreári, ha roikóta avei ne rembiguái ramo." 
2Chronicles10:5 Ha ha’e he’i ichupekuéra: Peju jevy che rendápe ko’águi mbohapy ára haguépe, ha hetãyguakuéra oho." 
2Chronicles10:6 Upéramo tetã ruvicha Roboam ojehekombo’euka umi karai ancianokuérape oikova’ekue itúva Salomon renondépe; ha ha’e he’i ichupekuéra: Mba’éichapa peẽ cherekombo’e, ambohovái hag̃ua ko’ã tetãyguakuérape." 
2Chronicles10:7 Ha ha’ekuéra he’i ichupe: Reiko ramo py’a porã reheve hendivekuéra, ha rejapo ramo hembipota, ha’ekuéra oikóta ne rembiguái ramo tapiaite." 
2Chronicles10:8 Ha’e katu omboyke ko’ã karai anciáno rekombo’epy, ha ojehekombo’euka mitãrusukuérape okakuaava’ekue hendive ha oikóva iñirũnguéra ramo." 
2Chronicles10:9 Ha ha’e oporandu ichupekuéra: Mba’éichapa peẽ cherekombo’e añe’ẽ jevy hag̃ua ko’ã tetãyguakuérape oñe’ẽva’ekue chéve, ha he’iva’ekue hikuái: Embovevuimi oréve michĩmi pe cangálla nde ru omoĩmava’ekue oreári." 
2Chronicles10:10 Upéramo umi mitãrusu okakuaava’ekue hendive he’i ichupe: Umi tetãyguakuéra he’iva’ekuépe ndéve: Nde ru ombopohýi ore cangálla, ha ndéna embovevuimive oréve ko mba’e pohýi. Péicha eréta ichupekuéra: Che kuã michĩvéva ipoguasuve che ru ku’águi." 
2Chronicles10:11 Péina che ru omoĩkuri pende ári peteĩ cangálla ipohýiva, che ambopohyivéta pene cangálla; che ru penenupã tukumbópe, che poinupãta alacránpe." 
2Chronicles10:12 Jeroboam ha opaite tetãyguakuéra ou Roboam rendápe mbohapy ára haguépe, pe tetã ruvicha he’i haguéicha ichupekuéra: Peju jevy che rendápe ko’águi mbohapy ára haguépe." 
2Chronicles10:13 Ha tetã ruvicha oñe’ẽ pohyiete ichupekuéra; tetã ruvicha Roboam omboykégui karai ancianokuéra rekombo’epy. 
2Chronicles10:14 Ha tetã ruvicha ombohovái ichupekuéra mitãrusu ohekombo’e haguéicha ichupe, ha he’i: Che ru ombopohýikuri pene cangálla, che katu ambopohyivéta pene cangálla; che ru penenupã tukumbópe, che katu poinupãta alacránpe." 
2Chronicles10:15 Ha tetã ruvicha ndojaposéi hetãyguakuéra rembipota; Ñanderuete péicha oipotágui, ikatu hag̃uáicha oiko Ñanderuete he’iva’ekue Ahías, Silogua rupi, Jeroboam, Nebat ra’ýpe." 
2Chronicles10:16 Ha Israelguakuéra ohechávo tetã ruvicha nohenduiha ichupekuéra, ombohovái hikuái tetã ruvichápe, he’ívo: Mba’épa ore roguereko David ndive. Mba’épa jareko Isai ra’y ndive. Israel ra’ykuéra guive tapeho pende rógape. David toma’ẽnte ko’ág̃a hóga rehe. Ha péicha Israelguakuéra ohopa hogakuérape." 
2Chronicles10:17 Upéicha Roboam oisãmbyhýnte umi Israel ñemoñarenguérape, oikóva Juda tavakuérape, (Juda tribuguápente)." 
2Chronicles10:18 Upéi tetã ruvicha Roboam omondo Adorámpe, ha’e ombyaty hag̃ua impuestokuéra; ha Israel ñemoñarenguéra ojuka ichupe itápe. Upémaramo tetã ruvicha Roboam pya’e pya’e ojupi icárrope ha okañy Jerusalénpe." 
2Chronicles10:19 Péicha Israel ojei David rógagui ko ára kóva peve. 
2Chronicles11:1 Roboam og̃uahẽvo Jerusalénpe, ombyaty Judaygua ha Benjaminguágui 180.000 kuimba’e oñorãirõkuaáva ojeity hag̃ua Israel ári, opaite Israel tríbu opyta jevy hag̃ua Roboam poguýpe." 
2Chronicles11:2 Ha Ñanderuete oñe’ẽ Semaías, pe profétape, ha he’i:" 
2Chronicles11:3 Eñe’ẽ Roboam, Salomon ra’y, Juda retã ruvichápe ha opaite Judaygua ha Benjaminguakuérape, ha ere ichupekuéra:" 
2Chronicles11:4 Péicha he’iuka Ñanderuete: Ani pejupítei ha ani peñorãirõ pene pehẽnguekuéra ndive; tapeho jevy peteĩteĩva pende rógape, Che voi ajapógui ko’ã mba’e. Ha ha’ekuéra ohendu Ñanderuete ñe’ẽ ha ojevypa, ha nondyrýi Jeroboam rehe." 
2Chronicles11:5 Ha Roboam oiko Jerusalénpe, ha omombarete Juda tavakuérape tápia yvate reheve." 
2Chronicles11:6 Ha’e omombarete Belen, Etam, Técoa," 
2Chronicles11:7 Betsur, Soco, Adulam," 
2Chronicles11:8 Gat, Maresa, Zif," 
2Chronicles11:9 Adoraim, Laquis, Azeca," 
2Chronicles11:10 Zora, Ajalon ha Hebron, ko’ã táva opytapáva Juda ha Benjamin retãme ha’e omongoraukava’ekue." 
2Chronicles11:11 Upéicha ha’e omombareteve ko’ã táva ha omoĩ ipype mburuvichakuéra, tembi’u, víno ha acéite;" 
2Chronicles11:12 ha ko’ã távape omoĩ soldádo aty hetemo’ãha ha yvyra puku akua (lánza) reheve. Upéicha añetehápe omombarete umíape; ha Juda ha Benjamin opyta porã ipoguýpe. 
2Chronicles11:13 Ha pa’ikuéra ha Leviguakuéra oĩva guive Israel retãme oupa hendápe. 
2Chronicles11:14 Umi Levigua ohejapa ijyvykuéra ha opaite mba’e oguerekóva guive, ha ou hikuái Juda yvýpe ha Jerusalénpe; Jeroboam ha ita’yrakuéra oipe’águi ichuguikuéra Ñanderuete rembiapo." 
2Chronicles11:15 Ha Jeroboam omoĩ hendaguépe ipa’ikuéra umi yvy yvateha rupi g̃uarã, umi añáme g̃uarã, umi t óro ra’y ra’ãngápe g̃uarã, ha’e voi ojapoukava’ekue." 
2Chronicles11:16 Ha umi Levigua rapykuéri ou Israel tríbugui opaite umi oñeha’ãmbáva ojapove hag̃ua Ñanderuete, Israel Jára rembipota; ha ou hikuái Jerusalénpe oikuave’ẽ hag̃ua Ñanderuete, ituvakuéra Járape g̃uarã ikuave’ẽmbynguéra." 
2Chronicles11:17 Péicha ha’ekuéra omombarete Juda retãme, ha omoĩ hatãve Roboam, Salomon ra’ýpe mbohapy áño pukukue; mbohapy áño oiko porãgui hikuái David ha Salomon rapére." 
2Chronicles11:18 Ha Roboam ohembirekova’ekue Mahalat, Jerimot rajy rehe, péva David rajy ha Abihail memby, péva Eliad, Isai ra’yre rajy." 
2Chronicles11:19 Ha’e imemby ichupe g̃uarã: Jeus, Semarías ha Zaham." 
2Chronicles11:20 Upéi omenda avei Maaca, Absalon rajýre, péva imemby ichupe g̃uarã: Abías, Atai, Ziza ha Selomit." 
2Chronicles11:21 Roboam ohayhuve katu Maaca, Absalon rajýpe, opaite ambue hembireko ha ikuñakuéragui; ha’e oiko 18 tembireko ha 60 kuña ndive, ha’ekuéra imemby ichupe g̃uarã: 28 ta’ýra ha 60 tajýra." 
2Chronicles11:22 Ha Roboam omoĩ Abías, Maaca membýpe, mburuvicha ramo ipehẽnguekuéra ári, ojaposégui ichugui tetã ruvicharã." 
2Chronicles11:23 Ha Roboam arandu ha katupyrypópe omohendapa ita’yrakuérape Juda ha Benjamin retãme, ha umi táva oñemombareteva’ekue tápia ijyvatéva rehe, ha ome’ẽ ichupekuéra tembi’ueta ha heta kuña." 
2Chronicles12:1 Roboam oñemoĩ hatãma ramo hetãme opoi Ñanderuete rembiapoukapýgui ha opaite Israelguakuéra hendive. 
2Chronicles12:2 Ha oñemoĩ rire hikuái Ñanderuete rehe, Sisac, Egípto retã ruvicha ou Jerusalénpe ojeity hag̃ua hi’ári," 
2Chronicles12:3 Sisac ou 1.200 cárro reheve, ha 60.000 kuimba’e kavaju arigua reheve; ha heta tetã ambueygua ou hendive Egíptogui: Libiaygua, Sucgua, Etiopiaygua, ojepapakuaa’ỹva hetaitereígui." 
2Chronicles12:4 Ha Sisac omoĩ ipoguýpe umi Juda táva oñemombaretepyréva, ha og̃uahẽ avei Jerusalénpe." 
2Chronicles12:5 Upéramo pe proféta Semaías ou Roboam ha Juda ruvichakuéra rendápe, Sisac omongoráma jave Jerusalénpe, ha he’i ichupekuéra: Péicha he’i Ñanderuete: Peẽ pepoi haguére chehegui Che avei pome’ẽta Sisac pópe." 
2Chronicles12:6 Ha mburuvichakuéra ha tetã ruvicha oñemomirĩ, ha he’i hikuái: Ñanderuete ombojovake porã." 
2Chronicles12:7 Ha Ñanderuete ohechávo oñemomirĩ hague hikuái, Ha’e oñe’ẽ Semaíaspe, ha he’i: Oñemomirĩgui hikuái, nahundimo’ãi; asalváta pya’ete ha che pochy nañohẽmo’ãi Jerusalen ári Sisac po rupi." 
2Chronicles12:8 Oikóta katu hikuái Sisac rembiguái ramo, oikuaa hag̃ua mba’épa he’ise Yvága Jára rembiguái, ha mba’épa he’ise yvyarigua rembiguái." 
2Chronicles12:9 Ha Sisac, Egípto retã ruvicha, ojupi Jerusalénpe ha ojapyhy umi mba’erepyeta Ñanderuete rógagui, ha mba’e repyeta tetã ruvicha rógagui; ha oguerahapaite, ojapyhy avei umi soldádo retemo’ãha oroguiguáva Salomon ojapoukava’ekue." 
2Chronicles12:10 Umíva rendaguépe tetã ruvicha Roboam ojapouka ambue soldádo retemo’ãha bronceguiguáva ha ome’ẽ itahachi ruvichakuérape, oñangarekóva tetã ruvicha róga rehe." 
2Chronicles12:11 Pe tetã ruvicha oho ramo Ñanderuete rógape, ko’ã soldadokuéra omoirũ ichupe, ohokuévo ha oukuévo, ha upéi oñongatu jevy umi tetemo’ãha hendaguépe." 
2Chronicles12:12 Ha Roboam oñemomirĩ rire, Ñanderuete pochy ojei ichugui, ha nohundivéi ichupekuéra; ha Juda retãme oho porãmba opaite mba’e." 
2Chronicles12:13 Upéicha oñemombarete ha oisãmbyhy porã jevy Jerusalénpe; ha Roboam oguereko 41 áño oñepyrũvo oisãmbyhy Jerusalénpe, pe táva Ñanderuete oiporavova’ekue opaite Israel tríbu táva apytégui, omoĩ hag̃ua ipype héra. Ha Roboam sy réra Naamã, peteĩ Amongua." 
2Chronicles12:14 Ha’e katu ojapo ivaíva, nombosako’ipáigui ipy’apy oheka hag̃ua Ñanderuetépe." 
2Chronicles12:15 Umi Roboam rembiapo ypykue guive ipaha peve, ojehaipa pe proféta Semaías kuatiañe’ẽme ha proféta Iddo kuatiañe’ẽme, hogayguakuéra réra ojehaihápe. Ha Roboam ha Jeroboam apytépe tapiaite oiko ñorãirõ." 
2Chronicles12:16 Ha Roboam omano rire, oñeñotỹ ichupe David távape; ha hendaguépe oisãmbyhy ita’ýra Abías." 
2Chronicles13:1 Tetã ruvicha Jeroboam oisãmbyhy ramo 18 áño, Abías oñepyrũ oisãmbyhy Juda retãme." 
2Chronicles13:2 Ha oisãmbyhy mbohapy áño Jerusalénpe, isy héra Micaía, Uriel, peteĩ Guibeaygua rajy. Ha oiko ñorãirõ Abías ha Jeroboam apytépe." 
2Chronicles13:3 Upéramo Abías ombosako’i isoldádo aty 400.000 kuimba’e, ipy’aguasu ha ojeporavopyréva; ha Jeroboam ombyaty 800.000 kuimba’e ojeporavopyréva, mbarete ha ipy’aguasúva." 
2Chronicles13:4 Ha Abías oñemoĩ Zemaraim cérro ári, péva oĩ Efrain cerro rusúpe, ha he’i: Cherendúke, Jeroboam ha mayma Israelgua." 
2Chronicles13:5 Ndapeikuaái piko Ñanderuete, Israel Jára, ome’ẽ hague Israel retã Davídpe opaite árape, ichupe ha ita’yrakuérape, ñe’ẽme’ẽmby juky rehegua rupi, ndikatúiva oñembotove, (Levítico 2,13)." 
2Chronicles13:6 Jeroboam, Nebat ra’y katu, peteĩ, Salomon rembiguái, oñemoĩ ha opu’ã ijára rehe, Salomon, David ra’y katu." 
2Chronicles13:7 Ha oñembyaty hendive kuimba’e iñañáva, ha oiko reíva ha ombopoguy Roboam, Salomon ra’ýpe; Roboam imitã ha ipy’amirĩgui ndaipu’akái hesekuéra." 
2Chronicles13:8 Ko’ág̃a peñeha’ã peipe’a hag̃ua Ñanderuete retã David ra’ykuéra pógui, peguerekógui penendive umi tóro ra’y oroguiguáva Jeroboam ojapoukáva peẽme, pende jára ramo." 
2Chronicles13:9 Peẽ piko napemosẽi Ñanderuete pa’ikuérape, Aaron ra’ykuérape ha Leviguakuérape, ha pemoĩ pende pa’i ramo ambue tetã ojapo háicha, ikatu hag̃uáicha oimeraẽva ou oñemomarangatu peteĩ t óro ra’y ha ovecha mácho reheve, ha péicha oiko hag̃ua ichugui jára gua’u pa’i ramo." 
2Chronicles13:10 Oréve g̃uarã katu Ñanderuete opyta ore Jára ramo, ndoropoíri ichugui; ha umi pa’i omba’apóva Ñanderuetépe g̃uarã Aaron ra’ykuéra voi, ha umi oipytyvõva ichupekuéra Leviguakuéra meme." 
2Chronicles13:11 Ha’ekuéra oikuave’ẽ kuave’ẽmby ojehapypáva Ñanderuetépe g̃uarã, pyharevekue ha ka’arukuépe, mba’e ryakuã porã reheve; ha omoĩ avei umi pan ojehechauka hag̃ua mesa ári, ha omyendy pe tataindyenda oroguiguáva ka’arúpe; ore ningo rojapo Ñanderuete rembipota ha peẽ katu pepoíma ichugui." 
2Chronicles13:12 Peikuaa porãke Ñanderuete oĩha orendive ore Mburuvichaguasuete ramo, ha pa’ikuéra ituru reheve ombopu torypópe penderehe. Israel ra’ykuéra, ani peñemoĩ Ñanderuetére, pende rukuéra Járare, nosẽ porãmo’ãigui peẽme umi mba’e pejaposéva." 
2Chronicles13:13 Jeroboam katu ombosako’i peteĩ ñuhã ou hag̃uáicha ichupekuéra ijatukupéguio; ha oĩhína péicha henondepekuéra, ha pe ñuhã katu oñemoĩma Juda atukupe gotýo." 
2Chronicles13:14 Ha Juda oma’ẽvo, péina ojeitýma hi’ári henondéguio ha ijatukupéguio; ha upévagui sapukaipópe omba’ejerure Ñanderuetépe, ha umi pa’i ombopu iturukuéra." 
2Chronicles13:15 Upémaramo Judayguakuéra osapukaipa hatã iñorãirõ sapukái ha Ñanderuete omosarambi Jeroboam ha opaite Israelguakuérape, Abías ha Judayguakuéra renondégui." 
2Chronicles13:16 Ha Israel ñemoñarenguéra okañy Juda renonderãgui ha Ñanderuete omoĩ ichupekuéra ipopekuéra. 
2Chronicles13:17 Abías ha hapichakuéra hendive oĩva ojuka hetaitereípe, ha Israelguakuéra apytégui ojejuka 500.000 kuimba’e jeporavopyréva." 
2Chronicles13:18 Péicha Ñanderuete omotĩ Israel ñemoñarenguérape pe ára pévape, ha Juda ñemoñarenguéra ipu’aka ambue Israelguakuéra rehe ojeroviágui Ñanderuete, ituvakuéra Jára rehe." 
2Chronicles13:19 Ha Abías oho Jeroboam rapykuéri, ha oipe’a ichugui mbohapy itavakuéra: Bet-el, itava’ikuéra reheve; Jesana, itava’ikuéra reheve, ha Efrain itava’ikuéra reheve." 
2Chronicles13:20 Ha Jeroboam araka’eve ndoguerekovéi pu’aka Abías rehe oikove aja; ha Ñanderuete ombohasy Jeroboámpe ha omano. 
2Chronicles13:21 Abías katu oñemombarete mbareteve ohóvo. Ha’e hembireko 14, ha onace ichupe g̃uarã 22 ta’ýra ha 16 tajýra." 
2Chronicles13:22 Ambue Abías rembiapokuéra, hekove reko ha iñe’ẽngue, ojehaipa proféta Iddo kuatiañe’ẽme." 
2Chronicles14:1 Abías omano rire, oñeñotỹ ichupe itúva David távape; ha ita’ýra Asa oisãmbyhy hendaguépe ha Asa oisãmbyhy aja, hetã opytu’u porã 10 áño pukukue." 
2Chronicles14:2 Ha Asa ojapo mba’e porã ha hekojojáva Ñanderuete, Ijára resa renondépe." 
2Chronicles14:3 Oipe’águi umi kuave’ẽmby renda oñemomba’eguasuhápe ambue járape, umi yvy yvatépe; ojokapa ha ombyaipa Asera ra’ãngakuéra." 
2Chronicles14:4 Ha he’i Judayguakuérape oheka hag̃ua Ñanderuetépe, ituvakuéra Járape, ha ojapo hag̃ua hekoitépe iñe’ẽ ha hembiapoukapy." 
2Chronicles14:5 Oipe’apa avei opaite Juda tavakuéragui umi ñemomba’eguasu yvy yvatépe ha ta’ãngakuéra; ha hetã oiko pytu’upópe, ha’e oiko aja pukukue tetã ruvicha ramo." 
2Chronicles14:6 Ha’e omombarete umi táva Juda retãme, oĩgui pytu’u ha ndaipórigui oñemoĩva hese ha’e oisãmbyhy aja, Ñanderuete voi ome’ẽgui ichupe pytu’u porã." 
2Chronicles14:7 Upévagui Asa he’i Judayguakuérape: Ñamombarete ha ñamongora ñande tavakuéra tápia yvate óga yvate, reheve ha ñamoĩ okẽnguéra ha iñembotyhakuéra, ko yvy ningo ñane mba’ete voi jahekágui Ñanderuetépe; jahekágui ichupe, Ha’e ome’ẽ ñandéve pytu’u opa rupiete. Upéicha omombarete hikuái itavakuéra ha osẽ porãmba ichupekuéra." 
2Chronicles14:8 Asa oguereko avei soldádo aty oguerúva hetemo’ãha ha yvyra puku akua (lánza): Judayguáva oĩ 300.000 ha Benjamingua 280.000 kuimba’e oguerúva hetemo’ãha ha oipysóva guyrapa, opavavete kuimba’e ikatupyrýva memete." 
2Chronicles14:9 Ha osẽ ichupekuéra Zera, Etiopía ruvicha, peteĩ soldádo aty oguerekóva 1.000.000 soldádo ha 300 cárro reheve, ha ou Maresa peve." 
2Chronicles14:10 Upémaramo Asa oho oñemoĩ ñorãirõrãicha Sefata yvyty pa’ũme, Maresa ypýpe." 
2Chronicles14:11 Ha Asa ojerure asy Ñanderuete, Ijárape, ha he’i: Che Ruete, ndéve g̃uarã ndaipóri ikatu’ỹva, reme’ẽkuaa ñepytyvõ ipu’akapáva térã ipu’aka’ỹvape g̃uarã. Orepytyvõmína, ore Ruete, ore Jaratee, nderehe ningo rojerovia ha nde rérape roju ko soldádo atýpe. Nde ningo ore Ruete, ore Jára, aníke yvyariguakuéra ipu’aka nderehe." 
2Chronicles14:12 Ha Ñanderuete omosarambi Etiopiayguakuérape, Asa ha Judayguakuéra renondégui; ha okañymba hikuái." 
2Chronicles14:13 Asa ha hetãygua oĩva hendive omuña ichupekuéra Gerar peve; ha Ñanderuete voi omosarambi isoldádo atyguasúpe. Ha ichuguikuéra ojapyhy hikuái hetaiterei tembiporu. 
2Chronicles14:14 Ondyry avei hikuái opaite tavakuéra rehe oĩva Gerar jerekuévo, Ñanderuete ñemongyhyje ho’águi hi’arikuéra; ha ogueraha hikuái heta mba’e repy ojohúva itavakuérape." 
2Chronicles14:15 Ondyry avei umi oikóva óga rymba pirekueguigua rehe ha ogueraha hikuái heta ijovecha ha icaméllo, ha upéi oho jevy Jerusalénpe." 
2Chronicles15:1 Ñanderuete Pytu Porãite ou Azarías, Obed ra’y ári." 
2Chronicles15:2 Ha osẽ ojejohu hag̃ua Asa ndive, ha he’i ichupe: Cherendúke, Asa ha peẽ Juda ha Benjaminguakuéra; Ñanderuete oĩta penendive, peẽ peime ramo hendive; ha peheka ramo ichupe, pejohúta avei ichupe; pepoi ramo ichugui ha’e opoíta avei pendehegui." 
2Chronicles15:3 Heta ára Israel oikóma Ñanderuete ỹrehe, pa’i oporombo’e ỹrehe ha hembiapoukapy ỹrehe;" 
2Chronicles15:4 ha ohasa asyetereírõ aja ojevy Ñanderuete rendápe, Israel Járape; ha ohekágui ichupe hikuái hekoitépe, ojohúkuri ichupe avei." 
2Chronicles15:5 Umi árape ndaipóri pytu’u, pe oikéva térã pe osẽvape g̃uarã, jepy’apýmante oĩ yvy apére." 
2Chronicles15:6 Ha peteĩteĩ oñemoĩva’ekue hapicháre, ha peteĩ táva oñorãirõva’ekue ambue távare; Ñanderuete omyangekõigui ichupekuéra opaichagua mba’evai rupi." 
2Chronicles15:7 Peẽ katu peñeha’ãmba ha ani pende kangýtei, pende po rembiapo repy oñeme’ẽva’erã katuete peẽme." 
2Chronicles15:8 Asa ohendúvo pe ñe’ẽ pe proféta Azarías, Obed ra’y he’íva, ikyre’ỹve ha oipe’a umi jára gua’u ra’ãnga opaite Juda ha Benjamin retãgui ha umi táva ha’e ojapyhyva’ekuégui Efrain cérrogui; ha omyatyrõ Ñanderuete kuave’ẽmby renda oĩva Ñanderuete rogaguy rovái." 
2Chronicles15:9 Upéi ombyatyuka opaite Judaygua ha Benjaminguakuérape ha ambue Israel tribukuéra oikóva hendivekuéra Efraingua, Manasesgua ha Simeonguápe; heta Israelgua ohaságui hendive, ohechágui Ñanderuete oĩha hendivekuéra." 
2Chronicles15:10 Oñembyaty hikuái Jerusalénpe, pe jasy mbohapyha jave, Asa oisãmbyhývo 15 áñoma." 
2Chronicles15:11 Ha’e pe ára pévape oikuave’ẽ hikuái Ñanderuetépe g̃uarã, umi tymba ogueruva’ekue ñorãirõhágui, 700 tóro ha 7.000 ovecha." 
2Chronicles15:12 Upéramo ome’ẽ hikuái iñe’ẽ ohekataha Ñanderuetépe, ituvakuéra Jára, ipy’apy ha hi’angaite guive;" 
2Chronicles15:13 ha oimeraẽva oheka’ỹva Ñanderuete, Israel Járape, omanova’erã, taha’e tuicháva térã michĩva, taha’e kuimba’e térã kuña." 
2Chronicles15:14 Ha ome’ẽ jevy hikuái iñe’ẽ Ñanderuetépe sapukái ha vy’apópe, trompéta ha turu púpe oservi jevytaha ichupe." 
2Chronicles15:15 Opaite Judayguakuéra ovy’a joa ome’ẽ haguére iñe’ẽ ipy’aite guive, ohekágui ha ojohúgui hikuái avei ichupe; upévare Ñanderuete ome’ẽ ichupekuéra avei pytu’u opa rupiete." 
2Chronicles15:16 Ha Asa oipe’a avei ijarýi Maacágui imburuvicha reko, ojapógui peteĩ Asera ra’ãnga, ha péva Asa oipehe’ãukapa, ha ohapyuka Cedron ysyry rembe’ýpe." 
2Chronicles15:17 Upeichavéramo jepe, ndojepe’ái Israel yvýgui umi ñemomba’eguasu yvy yvatépe, jepevémo Asa ipy’a porã oikove aja pukukue." 
2Chronicles15:18 Ha’e ogueru Ñanderuete rógape umi mba’erepy itúva ome’ẽva’ekue, ha umi mba’e ha’e voi ome’ẽse avei: Pláta, óro ha tembiporukuéra." 
2Chronicles15:19 Ha ndoikovéi ñorãirõ Asa oisãmbyhy aja umi 35 áño pukukue. 
2Chronicles16:1 Asa oisãmbyhývo 36 áño ou Baasa, Israel retã ruvicha, ojeity hag̃ua Juda ári, ha omongora Rama, ani hag̃ua avave osẽ térã oike Juda retã ruvicha, Asa rendápe." 
2Chronicles16:2 Upéramo Asa oguenohẽ pláta ha óro Ñanderuete rógagui, ha tetã ruvicha rógagui, ha oguerahauka Síria retã ruvicha Ben-adádpe, oikóva Damáscope, ha he’iuka ichupe:" 
2Chronicles16:3 Eñembopy’apeteĩna orendive, nde ru oiko haguéicha che ru ndive; péina ápe che agueruka ndéve pláta ha óro, eju ha embyai pe jekupyty reguerekóva Israel retã ruvicha, Baasa ndive, ikatu hag̃uáicha ha’e oñemomombyry jevy chehegui." 
2Chronicles16:4 Ha Ben-adad omoneĩ tetã ruvicha Asápe, ha omondo isoldádo aty Israel tavakuérape; ha omoĩ ipoguýpe Ijon, Dan, Abel-máim ha umi táva oñeñongatuha hi’upyrãnguéra Neftali departaméntope." 
2Chronicles16:5 Ohendúvo ko’ã mba’e Baasa nomopu’ãvéi Rama, ha opoi pe tembiapo pévagui." 
2Chronicles16:6 Upéramo tetã ruvicha Asa ombyaty opaite Judayguápe, ha oguerahapa umi ita ha yvyra Baasa oiporumo’ãva’ekue, omopu’ã porãve hag̃ua Rama, ha umi ita ha yvyra reheve Asa omombarete Geba ha Mizpa." 
2Chronicles16:7 Umi ára umívape ou Hanani, pe proféta, Juda retã ruvicha Asa rendápe, ha he’i ichupe: Rejeroviágui Síria retã ruvicha rehe, ha nderejeroviáigui Ñanderuete, nde Jára rehe, upévagui Síria retã ruvicha soldádo aty ojehekýita nde pógui." 
2Chronicles16:8 Umi Etiopiaygua ha Libiayguakuéra ndaha’éipara’e peteĩ soldádo aty tuichaitereíva, cárro reheve ha hetaiterei kuimba’e kavaju árigua reheve, ha upeichavéramo jepe pejeroviágui Ñanderuete rehe, Ha’e omoĩkuri ichupekuéra nde pópe." 
2Chronicles16:9 Ñanderuete resa ohechapa opaite yvy ape ariguápe, oipytyvõ hag̃ua ipu’aka rupi umi ojeroviáva añetehápe hese. Ko’ã mba’e rejapóva itavýva rembiapo; ko ára guive reñorãirõva’erã remano meve." 
2Chronicles16:10 Upévare Asa ipochy pe proféta ndive, ha omoinge ichupe cárcelpe, ipochyetereígui ko’ã ñe’ẽ ko’ãva rehe. Umi árape Asa ojopy vai avei heta hetãyguakuérape." 
2Chronicles16:11 Péina ápe Asa rembiapo iñepyrũnguévo ha ipahakuevogua, ojehai Juda ha Israel ruvichakuéra rembiapo kuatiañe’ẽme." 
2Chronicles16:12 Asa oisãmbyhy rire 39 áño ou hasyete ipýgui, ha imba’asy rupi ndohekavéi Ñanderuetépe, ohekánte pohãnoharakuérape." 
2Chronicles16:13 Ha Asa omano, oisãmbyhy rire Israelguakuérape 41 áño." 
2Chronicles16:14 Ha oñotỹ ichupe hikuái pe tyvýpe ha’e ojapoukava’ekue imba’erã ramo David távape; ha omoĩ ichupe hikuái peteĩ te’õngue ryrúpe, ha omyenyhẽ opaichagua mba’e ryakuã porãgui, tyakuã apohakuéra ikatupyrýva ojapomava’ekue; upéi ojapo hikuái peteĩ tata ndetuicháva ha upévarupi ombotuicha hag̃ua héra." 
2Chronicles17:1 Hendaguépe oisãmbyhy ita’ýra Josafat, ha ha’e oñemoĩ Israel retã rehe," 
2Chronicles17:2 omoĩ isoldádo atykuéra itáva Juda pegua oñemongorapyrévape, ha omoĩ isoldádo aty Juda retãpy rehe, ha Efrain tavakuérape, itúva Asa ojapyhyva’ekue." 
2Chronicles17:3 Ha Ñanderuete oĩ Josafat ndive, ha’e oikógui David rape rehe, ha ndohekáigui umi Baálpe (ambue jarakuérape)." 
2Chronicles17:4 Ohekánte itúva Járape, ha ojapo Ñanderuete rembiapoukapykuéra, ha ndoikói ambue Israel tribukuéra oiko háicha." 
2Chronicles17:5 Upévagui Ñanderuete omoĩ hatã Juda retã ipópe, ha opaite Judaygua ome’ẽ Josafátpe ijopoikuéra; ha oguereko heta mba’erepy, ha herakuã porã oñemosarambive ohóvo." 
2Chronicles17:6 Ha omoĩ ipy’apýpe Ñanderuete reko rehe, ha oipe’a umi ñemomba’eguasu yvy yvatépe ha Asera ra’ãngakuéra Juda retãgui." 
2Chronicles17:7 Ha pe áño mbohapyhápe ha’e oisãmbyhývo omondo hembiguaiguasu Ben-háil, Abdías, Zacarías, Natanael ha Miquéaspe oporombo’e hag̃ua Juda tavayguakuérape;" 
2Chronicles17:8 ha hendivekuéra omondo Leviguakuéra apytégui: Semaías, Netanías, Zebadías, Asael, Semiramot, Jonatan, Adonías, Tobías ha Tobadonías, ha hendivekuéra pa’ikuéra Elisama ha Joram." 
2Chronicles17:9 Ha ombo’e hikuái Juda tavayguakuérape, ogueraha hikuái Ñanderuete rembiapoukapy kuatiañe’ẽ ombo’e porãve hag̃ua hetãyguakuérape." 
2Chronicles17:10 Ha Ñanderuete kyhyje ho’a opaite ambue tetã ári oikóva guive Juda jerekuévo, ha ndaipy’aguasuvéi ojeity hag̃ua Josafat ári." 
2Chronicles17:11 Ha Filisteayguakuéra jepe ogueru Josafátpe ijopoikuéra, ha pláta oñemomirĩ haguére ipoguýpe. Umi Arabiayguakuéra ogueru avei ichupe g̃uarã hymbakuéra, 7.700 ovecha mácho ha 7.700 kavara mácho." 
2Chronicles17:12 Péicha Josafat oñembotuicha tuichave ohóvo, ha Juda retãme omopu’ã umi táva oñemongoráva oñongatu hag̃ua ipype hi’upyrãnguéra." 
2Chronicles17:13 Oguereko heta hi’upyrã Juda tavakuérape, ha heta kuimba’ekuéra ipy’aguasuetereíva oiko Jerusalénpe." 
2Chronicles17:14 Péicha ojepapahína Juda rogaguasu rupi; ha Juda soldádo aty 1.000 pegua ruvicha Josafat omoĩ Adnas pópe, ha ipoguýpe oĩ 300.000 kuimba’e ipy’aguasúva." 
2Chronicles17:15 Ha’e rire oĩ ambue soldádo aty ruvicha, Johanan; ipoguýpe oĩ 280.000 kuimba’e ipy’aguasúva." 
2Chronicles17:16 Ha kóva rire oĩ ambue soldádo aty ruvicha Amasías, Zicri ra’y, ha’e oñeme’ẽva’ekue ijeheguieténte Ñanderuetépe, ha ipoguýpe oĩ 200.000 kuimba’e ipy’aguasúva." 
2Chronicles17:17 Benjamin tríbugui oĩ Eliada, kuimba’e ipy’aguasuetereíva, ha ipoguýpe oĩ 200.000 kuimba’e oiporu porãva iguyrapa ha isoldádo retemo’ãha." 
2Chronicles17:18 Kóva rire oĩ Jozabad, ha ipoguýpe oĩ 180.000 ñorãirõhára ikatupyrýva." 
2Chronicles17:19 Ko’ãva tetã ruvicha rembiguái, ojepapa’ỹre umi soldadokuéra tetã ruvicha omoiva’ekue umi táva ñemongorapyrépe oñangareko hag̃ua." 
2Chronicles18:1 Josafat oguereko mba’erepyeta ha herakuã porãiterei; ha omomenda ita’ýra Acab rajy rehe. 
2Chronicles18:2 Mbovymi áño rire Josafat oguejy Samáriape Acab andúvo; ha Acab ojuka heta ovecha ha torokuéra ichupe ha hendive oúvape g̃uarã, ha omoinge iñakãme omoirũ hag̃ua hikuái ichupe ondyry hag̃ua Ramot Galaad peguáre." 
2Chronicles18:3 Ha Acab, Israel retã ruvicha, he’i Josafat, Juda retã ruvichápe: Rejusépa chendive ñandyry hag̃ua Ramot, Galaad peguáre, ha ha’e he’i: Che ningo ndeichaite, ha che retã ne retãicha; rohóta nendive ñorãirõrãme." 
2Chronicles18:4 Josafat he’i avei, Israel retã ruvichápe: Ajerure ndéve emba’eporandu raẽ ko ára kóvape mba’épa Ñanderuete he’i." 
2Chronicles18:5 Upéramo Israel retã ruvicha ombyaty 400 proféta ha oporandu ichupekuéra: Rohótapa rondyrývo Ramot, Galaadguáre, térãpa apytáta kirirĩháme. Ha ha’ekuéra he’i: Ejupi, Ñanderuete omoĩta Ramot nde pópe." 
2Chronicles18:6 Josafat katu he’i: Ndaipóripa árupi Ñanderuete proféta, ha’érupi ñamba’eporandu hag̃ua Ñanderuetépe." 
2Chronicles18:7 Israel retã ruvicha he’i jevy Josafátpe: Oĩ gueteri ko’ápe peteĩ kuimba’e upévarupi ikatúva ñamba’eporandu Ñanderuetépe; chénte ndache’a’éi hese, araka’eve ndoprofetizáigui chéve mba’e iporãva, mba’evaímante. Péva hína Miquéas, Imla ra’y. Ha Josafat he’i: Anítei péicha reñe’ẽ, tetã ruvicha." 
2Chronicles18:8 Upéramo Israel retã ruvicha ohenói peteĩ hembijokuáipe, ha he’i ichupe: Pya’e egueruka ko’ápe Miquéas, Imla ra’ýpe." 
2Chronicles18:9 Ha Israel retã ruvicha ha Josafat, Juda retã ruvicha, oguapy hikuái iguapyha guasukuérape, oñemonde hikuái tetã ruvichakuéra aópe, pe okarusu (pláza) oĩva Samária rokẽ ypýpe, ha mayma profetakuéra oprofetiza joa henondepekuéra." 
2Chronicles18:10 Ha Sedequías, Quenaana ra’y, ojapo hatĩrã hiérrogui, ha he’i: Péicha he’i Ñanderuete: Ko’ãvape reikutúta Siriayguakuérape rehundiete peve." 
2Chronicles18:11 Ha opaite ambue proféta péicha oprofetiza avei he’ívo: Ejupi Ramot, Galaad peguápe, ha rembopoguýta Ramat retã ruvichápe; Ñanderuete omoĩta nde pópe Ramot retã ruvicha." 
2Chronicles18:12 Ha pe temimondo ohova’ekue ohenói hag̃ua Miquéaspe, he’i ichupe péicha: Eikuaa porãke, umi proféta peteĩteĩva oñe’ẽ mba’e porã meme; ha che ajerure ndéve eñe’ẽ hag̃ua ha’ekueráicha avei; eprofetiza avei mba’eporãva." 
2Chronicles18:13 Miquéas he’i: Ñanderuete rekovére, che ha’emanteva’erã che Jára he’íva guive chéve. Ha ha’e ou tetã ruvicha rendápe." 
2Chronicles18:14 Ha tetã ruvicha he’i ichupe: Miquéas, rohótapa rondyrývo Ramot, Galaadguáre, térãpa apytátante. Ha’e he’i ichupe: Ejupi, ha rembopoguýta ichupekuéra." 
2Chronicles18:15 Tetã ruvicha he’i ichupe: Mboy jevy pevépa ajerureva’erã ndéve Ñanderuete rérape, remombe’u hag̃ua pe añetegua." 
2Chronicles18:16 Upéramo Miquéas he’i: Ahecha opaite Israelguápe oñemosarambi ramo cérro rehe umi ovecha herekua’ỹvaicha; ha Ñanderuete he’i: Ko’ãva ndaijárai; tojevy jey peteĩteĩva opytu’u hag̃ua hógape. 
2Chronicles18:17 Ha Israel retã ruvicha he’i Josafátpe: Nda’éi voi piko ra’e ndéve ndoprofetizamo’aĩ chéve iporãva, ivaívamante." 
2Chronicles18:18 Upémaramo Miquéas he’i: Ehendu, Ñanderuete ñe’ẽ: Che ahecha Ñanderuete oguapy ramo iguapyhaguasúpe, ha mayma ijyvága rembiguái aty oĩma ipo akatúa ha ijasu gotýo." 
2Chronicles18:19 Ha Ñanderuete oporandu: Mávapa ogueroviaukakuaáta Acab, Israel retã ruvichápe, ojupi ha ho’a hag̃ua Ramot, Galaad peguápe. Ha peteĩva he’i péicha ha ambue he’i ambue hendáicha." 
2Chronicles18:20 Upévo osẽ peteĩ pytu ha oñemoĩ Ñanderuete renondépe ha he’i: Che agueroviaukáta ichupe. Ha Ñanderuete he’i ichupe: Mba’éichapa. 
2Chronicles18:21 Ha ha’e he’i: Asẽta ha aikóta pytu japu ramo opaite iprofetakuéra jurúpe. Ha Ñanderuete he’i: Nde regueroviaukáta ichupe, tereho ha ejapo péicha." 
2Chronicles18:22 Ha ko’ág̃a, péina Ñanderuete omoĩkuri pytu japu rehegua ko’ã nde profetakuéra jurúpe, reñehundi hag̃ua." 
2Chronicles18:23 Upévo Sedequías, Quenaana ra’y, ohovapete Miquéaspe, ha he’i: Mba’e tape rehépa oho chehegui Ñanderuete Pytu Porãitéva oñe’ẽ hag̃ua ndéve." 
2Chronicles18:24 Ha Miquéas he’i jevy: Reikuaáta ág̃a upe ára upévape, reikévo peteĩ kotýgui ambue kotýpe, rekañy ramo." 
2Chronicles18:25 Upémaramo Israel retã ruvicha he’i: Pejapyhy Miquéaspe, ha pegueraha táva sãmbyhyhára Amónpe, ha Joas, tetã ruvicha ra’ýpe." 
2Chronicles18:26 Ha peje ichupekuéra: Péicha he’i tetã ruvicha: Pemoĩ kóvape cárcelpe, ha pemongaru ichupe pan jepy’apy ha y ñembyasy reheve, che aju jevy peve py’aguapýpe." 
2Chronicles18:27 Ha Miquéas he’i: Nde reju jevy ramo py’aguapy reheve, Ñanderuete noñe’ẽi che juru rupi. He’i avei: Peẽ tetãnguéra maymáva pejapysaka ko’ã mba’ére." 
2Chronicles18:28 Upéi Acab, Israel retã ruvicha, ha Josafat, Juda retã ruvicha ojupi Ramot, Galaad peguápe." 
2Chronicles18:29 Ha Israel retã ruvicha he’i Josafátpe: Che añemondéta ao ambuépe aike hag̃ua ñorãirõme, ha nde eñemonde nde ao tetã ruvicha reheguápe. Ha Israel retã ruvicha oñemonde ao ambuépe, ha oho ñorãirõme." 
2Chronicles18:30 Síria retã ruvicha he’i katu umi cárro ruvichakuérape omoirũva ichupe: Ani peñorãirõ michĩva térã tuicháva ndive, pejeity Israel retã ruvicha árinte." 
2Chronicles18:31 Ha umi cárro ruvicha ohechávo Josafátpe, he’i hikuái: Kóva ningo Israel retã ruvicha. Ha omongora ichupe ojeity hag̃ua hi’ári; Josafat katu, omba’ejerure sapukaipópe, Ñanderuete oipytyvõ hag̃ua ichupe ha oguenohẽ ichupe hese ija’e’ỹva pógui." 
2Chronicles18:32 Umi cárro ruvicha ohechágui Josafat ndaha’eiha Israel retã ruvicha, ojei ichugui." 
2Chronicles18:33 Ha peteĩ soldádo opoi reimínte peteĩ hu’y iguyrapágui, ha ojapi Israel retã ruvichápe ipyti’amo’ãha ha iku’akuaha pa’ũ rupi. Upémaramo Acab he’i icárro mboguatahápe: Embojere nde kavaju jurusã, ha cherenohẽ ko ñúgui, ajejapi vaietereígui." 
2Chronicles18:34 Ha pe ára pévape ipohýi pe ñorãirõ, upévagui Israel retã ruvicha opyta ñembo’yhápe icárrope Siriayguakuéra renondépe ka’aru peve; ha kuarahy oikévo ha’e omano." 
2Chronicles19:1 Josafat, Juda retã ruvicha, og̃uahẽ porã jevy hóga Jerusalen peguápe." 
2Chronicles19:2 Jehu, Hanani ra’y, osẽ ojejohu hag̃ua Josafat ndive, ha he’i ichupe: Mba’érehepa reipytyvõ iñañávape, ha rehayhu pe opoívape Ñanderuetégui, upévare Ha’e ipochy nendive." 
2Chronicles19:3 Ojejohu katu ndepype mba’eporã reipe’águi Juda retãgui umi Asera ra’ãngakuéra, ha rembosako’ígui nde py’apy reheka hag̃ua Ñanderuetépe." 
2Chronicles19:4 Josafat oiko Jerusalénpe, ha ojere jerénte ha osẽ Juda retã rupi, Beerséba guive Efrain cérro peve, ha ohekombo’e hetãyguakuérape ohayhu hag̃ua Ñanderuete, ituvakuéra Járape." 
2Chronicles19:5 Ha omoĩ mbojovakehára opaite Juda táva oñemongorapyrévape. 
2Chronicles19:6 Ha he’i umi mbojovakehárape: Pema’ẽke pene rembiaporã rehe; ndapeporombojovakemo’ãi yvyariguakuéra rérape, Ñanderuete rérape katu, Ha’e oĩta penendive pembojovake hag̃ua hekoitépe." 
2Chronicles19:7 Toĩ pendepype Ñanderuete kyhyje; pema’ẽke pene rembiaporã rehe, Ñanderuete ndojavýi ombojovake ramo ha Ha’e nombojuavýi tapichakuéra apytégui, ha noñembopopegua ñemiriva’erã." 
2Chronicles19:8 Josafat ou jevy rire Jerusalénpe omoĩ avei Leviguakuéra, pa’ikuéra ha umi ogaguasu ruvichakuéra Jerusalénpe oporombojovake hag̃ua Ñanderuete rérape," 
2Chronicles19:9 Ha he’i ichupekuéra: Peẽ peikova’erã avei Ñanderuete kyhyjépe, añeteguápe ha py’a potĩpópe." 
2Chronicles19:10 Pembojovake porã oimeraẽva pene pehẽnguekuérape oúva guive pene rendápe ha oikóva Juda tavakuéra rupi, taha’e tuguy ñeñohẽre, taha’e tembiapoukapýre, térã ñe’ẽ oje’eva’ekue ojapo hag̃ua rehe, pembojovakeva’erã hekoitépe, ani hag̃ua peñemoangaipa Ñanderuete ndive, ha anítei ou pende ári ha pene pehẽnguekuéra ári Ñanderuete pochy. Péicha pejapo ramo napeneñemoangaipamo’ãi." 
2Chronicles19:11 Péina ápe pa’i Amarías penemoakãta opaite Ñanderuete mba’épe. Ha Zebadías, Ismael ra’y, Juda róga ruvicha oiko, opaite mba’e tetã ruvicha mba’épe. Ha Leviguakuéra penepytyvõta kuatia haihára ramo. Peñeha’ãke pejapo porãmba hag̃ua, Ñanderuete oikógui hekopotĩva ndive." 
2Chronicles20:1 Ko’ã mba’e rire ou umi Moab ha Amon ñemoñarenguéra ha hendivekuéra ou avei ambue Amonguakuéra, Josafat retãme, ojeity hag̃ua hi’ári." 
2Chronicles20:2 Ha oĩ oúva omombe’u hag̃ua Josafátpe, ha he’i: Og̃uahẽma hetaiterei yguasu mboypyrigua ha Siriaygua; ha péina oiméma hikuái Hazezon-tamárpe, pevahína Engedi." 
2Chronicles20:3 Ha Josafat okyhyjeiterei; ha ojejoko Ñanderuete rehe omba’eporandu hag̃ua ichupe, ha he’iuka opavavépe ojehasa hag̃ua karu’ỹre Juda retãme." 
2Chronicles20:4 Ha Judayguakuéra oñembyaty ojerure hag̃ua Ñanderuetépe oipytyvõ hag̃ua ichupekuéra, ambue Juda tavakuéragui ou avei ojerure hag̃ua Ñanderuete pytyvõ rehe." 
2Chronicles20:5 Upémaramo Josafat oñembo’y Juda ha Jerusalengua atyguasu renondépe, Ñanderuete róga korapýpe." 
2Chronicles20:6 Ha oñembo’e: Ore Ruete, ore rukuéra Jára, Nde ningo yvagakuéra Jára, ha nde poguýpe oĩmba tetãnguéra pu’aka. Nde pópe oĩ mbarete ha pu’akapa, ha ndaipóri avave ipu’akakuaáva nderehe." 
2Chronicles20:7 Ore Jaratee, Nde remosẽva’ekue ko’ã tetãnguéra ne retã Israel renondégui, ha reme’ẽva’ekue ko yvy Abrahámpe ha ne angirũ (amígo) ñemoñarenguérape opaite árape g̃uarã." 
2Chronicles20:8 Ha’ekuéra oiko hag̃ua ipype, ha omopu’ã hag̃ua nde rogaguasu nde rérape g̃uarã, ha he’i:" 
2Chronicles20:9 Ou ramo mba’evai ore ári, térã kyse puku, térã mba’asy vai iñasãiva, térã ñembyahýi, roñembojava’erã ko ogaguasu renondépe, ha ne renondépe (nde réra oĩgui ko óga kóvape), ha orejepy’apýgui romba’ejerure asýta ndéve, ha Nde orerendu ha oresalváta katuete." 
2Chronicles20:10 Péina ko’ág̃a, Amon ha Moab ñemoñarenguéra, ha umi Seir cérro rupigua, ijyvy rupi Nde ndereipotáikuri Israel ohasa ou ramoguare Egíptogui, reipotánte oñemboykékuri ichuguikuéra, ha ani ohundítei ichupekuéra." 
2Chronicles20:11 Ema’ẽ, mba’éichapa ha’ekuéra omyengoviase ore rembiapo porã, ou hikuái oremosẽ hag̃ua ko yvýgui Nde reme’ẽmava’ekue oréve." 
2Chronicles20:12 Ore Jaratee, nerembojovakéipa ichupekuéra. Orepype ningo ndaipóri mbarete, ore rombopoguy hag̃ua pe aty tuichaitévape; ndoroikuaái mba’épa rojapóta; upévare rojerure Nde rema’ẽ hag̃ua orerehe." 
2Chronicles20:13 Ha opaite Judaygua oñembo’y joahína Ñanderuete renondépe, mitãkuéra, hembirekokuéra imembykuéra ndive." 
2Chronicles20:14 Ha oĩkuri upépe Jahaziel, Zacaría ra’y, Benaías ra’yre, Jeiel ra’yre, Matanías ra’yre, Asaf ñemoñare peteĩ Levigua, ha Ñanderuete Pytu Porãitéva ou hi’ári." 
2Chronicles20:15 Ha he’i: Pehendu, opaite Judayguakuéra, ha peẽ Jerusalenguakuéra ha nde, tetã ruvicha, Josafat. Péicha Ñanderuete he’i peẽme: Ani pekyhyjétei ha ani pende py’aryrýitei ko atyguasuete renondépe, kóa ningo ndaha’éi pene ñorãirõrã, Ñanderuete ñorãirõrãnte." 
2Chronicles20:16 Ko’ẽrõ pejeitýta hi’arikuéra, ha’ekuéra ojupitahína Sis rape yvate rupi, ha pejohúta hesekuéra pe yakã ypýpe, Jeruel desiérto mboyvemi." 
2Chronicles20:17 Napeẽmo’ãi peñorãirõtava, pepyta kirirĩháme, pehecha hag̃ua mba’éichapa Ñanderuete pendesalváta. Juda ha Jerusalen ani pekyhyjétei ha ani pende py’akangýtei; ko’ẽ ramo pehóta hendapekuéra, Ñanderuete oĩta penendive." 
2Chronicles20:18 Upémaramo Josafat oñakãity, opaite Judaygua ha Jerusalenguakuéra ndive ha oñesũ Ñanderuete renondépe, ha omomba’eguasu hikuái Ñanderuetépe." 
2Chronicles20:19 Ha opu’ã Leviguakuéra, Coat ha Core ra’ykuéra, ha opurahéi hatã ha sapukaipópe omomba’eguasu Ñanderuete, Israel Járape." 
2Chronicles20:20 Ambue pyharevete opu’ãvo osẽ hikuái Técoa desiértope. Ha ha’ekuéra osẽ aja, Josafat, oñembo’yha guive, he’i: Cherendumi peẽ Juda ha Jerusalenguakuéra. Pejerovia Ñanderuete, pende Járare, ha peime kyhyje’ỹre; peguerovia iprofétape ha osẽ porãmbáta peẽme opaite mba’e peipotáva." 
2Chronicles20:21 Ha oñomongeta rire tetãyguakuéra ndive, omohenda umi opurahéiva ñorãirõhára renondépe, oguerekóva iñorãirõ rembiporukuéra ipópe omomba’eguasu hag̃ua Ñanderuetépe, ha ko’ã opurahéiva oñemonde ao jeguakápe ojeporúva omomba’eguasu hag̃ua Ñanderuete rogaguasúpe, ha opurahéi: Pemomba’eguasúke Ñanderuetépe, oiporiahuverekógui opaite árape hetãyguakuérape." 
2Chronicles20:22 Ha oñepyrũvo opurahéi hikuái purahéi omomba’eguasúva Ñanderuetépe, Ha’e oñemoĩ Amon, Moab ñemoñarenguéra ha umi Seir cérro rupigua rehe, umi ñuhãrã ha’ekuéra omoĩva’ekue Judápe g̃uarã, ha ojojuka joa hikuái ojoapytépe." 
2Chronicles20:23 Umi Amon ha Moab ñemoñare ojeity umi Seir cérro rupigua rehe ojuka ha ohundi hag̃ua ichupekuéra; ha ohundipáma ramo umi Seir cérro rupiguápe, oñopytyvõ hikuái oñohundi hag̃ua ojoapytépe." 
2Chronicles20:24 Ha Judayguakuéra ojupi rire pe cérrope, oma’ẽ hikuái pe atyguasuete rehe, ha péina ojepyso joa yvýre te’õnguekuéra, ha avave nokañýi." 
2Chronicles20:25 Upémaramo Josafat ha hetãyguakuéra oúnte, ogueraha hag̃ua imba’erepykuéra, ha te’õngue apytépe ojohu hikuái hetaiterei mba’erepy, heta ao, jeguaka hepýva, tymba atykuéra, hetaitereígui ndaikatúi oguerahapa; mbohapy ára pukukue ombyaty hikuái imba’erepy hetaitereígui." 
2Chronicles20:26 Ha pe ára irundyhápe oñembyaty hikuái Beraca cerrokuéra pa’ũme; upépe omomba’eguasu hikuái Ñanderuetépe, ha upévagui ombohéra hikuái pe yvy Beraca (ñemomba’eguasu) válle ko ára kóva peve." 
2Chronicles20:27 Ha opaite Judaygua, Jerusalenguakuéra ha Josafat ojere ou jevy hag̃ua vy’apópe Jerusalénpe, Ñanderuete ombovy’águi ichupekuéra, osalvávo ichupekuéra hese ija’e’ỹvakuéragui." 
2Chronicles20:28 Ha ou hikuái Jerusalénpe, mbaraka, árpa ha trompéta púpe, Ñanderuete rogaguasúpe." 
2Chronicles20:29 Ha Ñanderuete kyhyje ho’a opaite tetãnguéra ári, ohendúvo Ñanderuete oñemoĩ hague hese ija’e’ỹvare." 
2Chronicles20:30 Ha Josafat retãme ojeiko pytu’upópe, Ñanderuete ome’ẽgui ichupekuéra py’aguapy." 
2Chronicles20:31 Péicha Josafat oisãmbyhy Juda retãme, 25 áño Jerusalénpe, ha oñepyrũvo oisãmbyhy oguerekókuri 35 áño. Isy réra Azuba, Silhi rajy." 
2Chronicles20:32 Ha’e oiko itúva Asa rape rehe, oñemboyke’ỹre ichugui, ha ojapo iporãva Ñanderuete resa renondépe." 
2Chronicles20:33 Upeichavéramo jepe ndojepe’ái umi ñemomba’eguasu yvy yvatépe; tetãyguakuéra nombojojapáigui gueteri ipy’akuéra ituvakuéra Jára ndive. 
2Chronicles20:34 Ambue Josafat rembiapokue, iñepyrũmby ha ipaha pegua, ojehai Jehu, Hanani ra’y kuatiañe’ẽme, ha péva oñemoĩ Israel ruvichakuéra rembiapo kuatiañe’ẽme." 
2Chronicles20:35 Ohasapa rire ko’ã mba’e, Josafat, Juda retã ruvicha, oñemoirũ Ocozías, Israel retã ruvicha ndive, ha’e katu heko ñaña," 
2Chronicles20:36 ha oñomoirũ hikuái ojapo hag̃ua barco guasu oho hag̃ua Tarsíspe; ha umi barco guasu ojejapo Ezion-géberpe. 
2Chronicles20:37 Upéramo Eliezer, Dodava ra’y, peteĩ Maresaygua, oprofetiza Josafátpe, he’ívo: Reñemoirũgui Ocozías ndive, Ñanderuete ombyaíta ne rembiapokue. Ha umi barco guasukuéra oñembyaipáta, ha ndaikatúi oho hikuái Tarsíspe." 
2Chronicles21:1 Josafat omano rire oñeñotỹ ichupe ituvakuéra ndive David távape, ha hendaguépe oisãmbyhy ita’ýra Joram." 
2Chronicles21:2 Ha ityvyrakuéra, Josafat ra’yre, oĩ: Azarías, Jehiel, Zacarías, Azariahu, Miguel ha Sefatías. Ko’ãva Josafat, Juda retã ruvicha ra’y meme." 
2Chronicles21:3 Ha itúva ome’ẽva’ekue ichupekuéra hetaiterei jopói: Pláta ha óro, ita vera hepýva ha tavakuéra oñemongorapyréva Juda retãme; Jorámpe katu ome’ẽ pe tetã ruvicha guapyha, ita’ýra ypykuégui." 
2Chronicles21:4 Ojehupi rire Jorámpe itúva guapyha guasúpe, ha ha’e oñemombarete rire, ojuka kyse pukúpe opaite ityvyrakuérape, ha ojukamimi avei mburuvichakuérape." 
2Chronicles21:5 Ha’e oñepyrũvo oisãmbyhy oguereko 32 áño, ha oisãmbyhy 8 áño Jerusalénpe." 
2Chronicles21:6 Ha’e oiko Israel retã ruvichakuéra rape rehe, ku Acab róga oiko haguéicha; hembireko ningo Acab rajy voi, ha ojapo ivaíva Ñanderuete resa renondépe." 
2Chronicles21:7 Ñanderuete nohundiséi David róga, Ha’e ome’ẽgui Davídpe iñe’ẽ ha he’ígui ichupe ome’ẽtaha ita’yrarépe tetã ruvicha reko opaite árape g̃uarã." 
2Chronicles21:8 Ha umi árape Edom opu’ã Juda rehe, ha omoĩ jevy peteĩ Edomgua hetã ruvicha ramo." 
2Chronicles21:9 Upéramo Joram imburuvichakuéra ndive, ha mayma icarrokuéra reheve, opu’ã pyharekue ha sarambi ojapo Edomguakuéra apytépe, omongora ichupe ha opaite icárro ruvichakuérape." 
2Chronicles21:10 Upeichavéramo jepe, Edom ojei Juda poguýgui ko ára peve. Umi árape Líbna ojei avei Juda poguýgui, Joram opoi haguére Ñanderuete, ituvakuéra Járagui." 
2Chronicles21:11 Ha ombosako’i haguére avei umi yvy yvate Juda cérro rupi, omomba’eguasu hag̃ua upépe ambue jára gua’úpe, ha omyaña myaña avei Judayguakuérape tape vaíre." 
2Chronicles21:12 Ha og̃uahẽ ichupe peteĩ kuatiañe’ẽ proféta Elíasgui, he’íva péicha: Ndereikóigui nde ru Josafat rape rehe, ha avei ndereikóigui Asa Juda retã ruvicha rape rehe," 
2Chronicles21:13 ha reikógui Israel retã ruvichakuéra rape rehe, ha remboheko vaiukágui Juda ha Jerusalenguakuérape, Acab róga oiko vai haguéicha; ha rejukágui avei nde ryvykuérape, nde ru ra’ykuérape, hekokuéra iporãiteveva’ekue ndehegui." 
2Chronicles21:14 Upévare Ñanderuete ombyaíta ne retã peteĩ jehasa asy rupi, ha rehundíta nde ra’ykuéra ha ne rembirekokuérape ha opaite mba’erepy reguerekóva guive." 
2Chronicles21:15 Ha nde nderasýta avei, upe mba’asy oĩta nde ryépe, ha nderasy tapiaitéta osẽ meve nde rye." 
2Chronicles21:16 Upéramo Ñanderuete omombáy umi Filisteaygua, ha umi Arabiaygua, ha pochypópe ojeity hikuái Etiopiayguakuéra ndive Joram ári." 
2Chronicles21:17 Ha ojupi hikuái ha oñemoĩ Juda rehe, ojasuru Juda retãre, ha ogueraha hikuái opaite mba’erepyeta ojohúva guive tetã ruvicha rógape, ha ogueraha hikuái avei ita’ýra ha hembirekokuérape; ha nahembyvéi ichupe ta’ýra; Joacaz, pe imitãvéva añoitémante opyta." 
2Chronicles21:18 Ko’ã mba’e ko’ãva ári, Ñanderuete ombohasy ichupe hyépe peteĩ mba’asy okuera’ỹvape." 
2Chronicles21:19 Ha ohasa asy rire heta ára, hye osẽmba okápe, mokõi áño haguépe. Ha hérape noñemyendýi tataguasu, ituvakuérape ojejapo haguéicha." 
2Chronicles21:20 Joram oñepyrũvo oisãmbyhy oguereko 32 áño, ha’e oisãmbyhy 8 áño Jerusalénpe; ha omano ndojepotavéima rire ichupe. Ha oñeñotỹ David távape, noñemoĩri katu ichupe tetã ruvichakuéra tyvýpe." 
2Chronicles22:1 Umi Jerusalengua omoĩ hetã ruvicha ramo, Joram rendaguépe, ita’ýra pahague Ocozíaspe: Peteĩ tetã ambueygua aty iñorãirõ rembiporu reheve ha hendivekuéra umi Arabiaygua aty ou ha ojukapákuri opaite ityke’ýra tuichavévape, upévagui Ocozías, Joram ra’y, oisãmbyhy Juda retã ruvicha ramo." 
2Chronicles22:2 Ocozías oñepyrũvo oisãmbyhy oguereko 22 áño, ha oisãmbyhy peteĩ áño Jerusalénpe. Isy héra Atalía, Omri rajy." 
2Chronicles22:3 Ocozías oiko avei Acab róga rape rehe, isy ohekombo’égui ichupe oiko hag̃ua ñaña rekópe (2 Réyes 8,26)." 
2Chronicles22:4 Ha ojapo ivaíva Ñanderuete resa renondépe, Acab rogaichaite; itúva omano rire ha’ekuéra ohekombo’e ichupe iñehundirãre." 
2Chronicles22:5 Ha Ocozías oikókuri ojehekombo’e háicha ichupe, ha upévare oho Joram, Acab, Israel retã ruvicha ra’y ndive, ojeity hag̃ua Hazael, Síria retã ruvicháre. Ramot, Galaad retãme katu Siriayguakuéra oikutu Jorámpe." 
2Chronicles22:6 Ha Joram ojevy Jizreélpe oñepohãno hag̃ua, Ramótpe, ijekutukuégui, oñorãirõ ramoguare Ramótpe, Hazael, Síria retã ruvicha ndive. Ha Ocozías, Joram ra’yre, Juda retã ruvicha, oguejy Jizreélpe oñandu hag̃ua Joram, Acab ra’ýpe, ha’e hasyetégui upépe." 
2Chronicles22:7 Ko’ã mba’e ningo Ñanderuete voi ombosako’i, ohundi hag̃ua Ocozíaspe oñandu jave Jorámpe. Og̃uahẽvo upépe, Ocozías osẽ Joram ndive, ojeity hag̃ua Jehu, Nimsi ra’y ári, pévape Ñanderuete oiporavóma ohundi hag̃ua Acab ñemoñarenguérape." 
2Chronicles22:8 Ha Jehu ombojovakévo Acab rogayguápe, ojohu upépe avei Juda ruvichakuérape, ha Ocozías ryke’y ra’ykuérape, oikóva Ocozías rembiguái ramo, ha ojukapa ichupekuéra." 
2Chronicles22:9 Ha oheka hikuái Ocozíaspe, okañyva’ekue Samáriape, ha ojohu rire hikuái ichupe, ogueru Jehu rendápe, ha ha’e ojukauka ichupe; ha oñotỹuka ichupe he’ígui: Josafat ra’y ningo, ha’e ipy’aite guive ohekava’ekue Ñanderuetépe. Ha Ocozías rogaygua ndaipu’akavéi oiko hag̃ua tetã ruvicha ramo." 
2Chronicles22:10 Upéramo Atalía, Ocozías sy, ohechávo imemby ojejuka hague, opu’ã ha ohundipaite Juda retã ruvicha ñemoñarenguérape." 
2Chronicles22:11 Josabat katu, tetã ruvicha Joram rajy, ojapyhy Joas, Ocozías ra’ýpe, ha omokañy ichupe, ambue tetã ruvicha ra’ykuéra ojejukámagui, ha oñomi ichupe ha herekuápe peteĩ kotýpe oñeñongatuhápe frazadakuéra, savana ha arambohakuéra. Péicha Josabat, tetã ruvicha Joram rajy, pa’i Joiada rembireko (ha’e Ocozías reindy) omokañy Jóaspe, Atalía renondégui, upévare ndojohúi ichupe ojuka hag̃ua avei." 
2Chronicles22:12 Ha oiko hendivekuéra kañyháme Ñanderuete rogaguasúpe 6 áño pukukue. Ha upeaja Atalía oiko tetã ruvicha ramo. 
2Chronicles23:1 Pe año 7-hápe Joiada oñembopy’aguasu, ha oike jekupytýpe umi soldádo aty ruvichakuéra ndive, oisãmbyhýva 100 soldádope: Azarías, Jeroham ra’y ndive; Ismael, Johanan ra’y ndive; Azarías, Obed ra’y ndive; Maasías, Adaía ra’y ndive; ha Elisafat, Zicri ra’y ndive." 
2Chronicles23:2 Ha’ekuéra oho Juda retãpy rehe, ha ombyaty umi Leviguápe opaite Juda tavakuéragui, ha oike jekupytýpe avei Israel rogaguasu ruvichakuéra ndive, ha ko’ãva ou avei Jerusalénpe." 
2Chronicles23:3 Ha mayma ijatýva guive oike jekupytýpe tetã ruvicha ndive Ñanderuete rogaguasúpe. Ha Joiada he’i ichupekuéra: Péina ápe tetã ruvicha ra’y, ha’e oisãmbyhýta Ñanderuete he’i haguéicha David ra’ykuéra rehe." 
2Chronicles23:4 Ko’ág̃a péicha pejapóta: Pemboja’o pe soldádo atyguasu mbohapy atyhápe, pe pytu’uha árape oútava peteĩ aty michĩva opytáta okẽ ñangarekoha ramo pa’ikuéra ha Leviguakuéra ndive." 
2Chronicles23:5 Pe aty mokõiha, opytátava tetã ruvicha rógape; ha pe aty mbohapyha oñangarekóta pyenda rokẽ rehe ha ambue soldadokuéra oĩmbáta Ñanderuete róga korapýpe." 
2Chronicles23:6 Anítei avave oike Ñanderuete rógape, pa’ikuéra ha Leviguakuéra hembiapóvamante; ha’ekuéra oikekuaa, oñemboheko potĩ rire; opaite ambue tetãyguakuéra katu ojapóta Ñanderuete rembiapoukapykuéra he’i háicha." 
2Chronicles23:7 Leviguakuéra katu opytáta tetã ruvicha jerekuévo, ha peteĩteĩva oguerekóta iñorãirõ rembiporu ipópe; oimeraẽva oikéva pe ógape, tomano; ha peiméta tetã ruvicha ndive oikekuévo ha osẽnguévo." 
2Chronicles23:8 Leviguakuéra ha opaite Judaygua ojapopa pa’i Joiada he’i haguéicha ichupekuéra; ha umi mburuvicha ojapyhy umi ipoguy peguápe, umi oikétava omba’apo hag̃ua pytu’uha árape hembiapógui, pa’i Joiada ojoko avei pe soldádo aty hembiapópe." 
2Chronicles23:9 Pa’i Joiada ome’ẽ avei umi soldádo aty ruvichakuérape yvyra puku akua ha umi soldádo retemo’ãhaguasu ha michĩva tetã ruvicha David mba’ekue, oĩva Ñanderuete rogaguasúpe." 
2Chronicles23:10 Ha omohenda porã opaite hetãyguakuérape, ha peteĩteĩ oguereko ikyse puku ipópe, Ñanderuete rogaguasu rugua akatúa gotyogua guive pe hugua asu gotyogua peve, ha pe kuave’ẽmby renda Ñanderuete rogaguasu ha tetã ruvicha jerekuévo." 
2Chronicles23:11 Upémaramo Joiada oguenohẽ tetã ruvicha ra’ýpe, ha omoĩ hese pe coróna, ome’ẽ ipópe Ñanderuete rembiapoukapy kuatiañe’ẽ ha omona hese acéite ryakuã porã rehe omoingóvo ichupe péicha Juda retã ruvicha ramo, ha upéi he’i: Toikove tetã ruvicha." 
2Chronicles23:12 Atalía ohendúvo tapichakuéra oñaníva ryapu, ha umi oguerosapukáiva tetã ruvichápe, pya’e ou tetãyguakuéra apytépe Ñanderuete rogaguasu korapýpe;" 
2Chronicles23:13 ha ha’e oma’ẽvo, ohecha tetã ruvichápe oĩvahína umi horcon guasu Ñanderuete rogaguasu renondépe, ha umi mburuvicha, umi turu mbopuharakuéra oĩ tetã ruvicha ypýpe, ha opaite tetãyguakuéra ovy’a joa, ombopúvo turukuéra, opurahéi mba’epu reheve omoakã hag̃ua puraheikuéra, ha omomba’eguasu Ñanderuetépe. Upévo Atalía omondoro ijaokuéra, ha he’i: Opu’ã hikuái cherehe, opu’ã hikuái cherehe." 
2Chronicles23:14 Ha pa’i Joiada he’i soldádo aty ruvichakuérape, peapresa Atalíape ha peguenohẽ ichupe Ñanderuete rógagui okápe, ha pejuka ichupe kyse puku rãimbépe; pa’i he’ígui ani hag̃ua ojejuka ichupe Ñanderuete rogaguasúpe." 
2Chronicles23:15 Ha’ekuéra oapresa ichupe, ha oñemoag̃uívo tetã ruvicha rogagui ha umi kavaju róga rokẽ ypýpe, upépe ojuka hikuái Atalíape." 
2Chronicles23:16 Ha Joiada ome’ẽ iñe’ẽ Ñanderuetépe, ha’e ha tetãyguakuéra retã ruvicha ndive, oikotaha Ñanderuete retã ramo." 
2Chronicles23:17 Ko’ã mba’e rire opaite tetãyguakuéra oike Baal tupãópe, ha oitypa hikuái ha’ãnga ha ikuave’ẽmby rendaguéra; ha oipehẽ’ãmba umi ta’ãnga, ha ojuka hikuái Matan, Baal pa’ípe, umi kuave’ẽmby renda renondépe." 
2Chronicles23:18 Upéi Joiada omoĩ pa’ikuéra ha Leviguakuéra Ñanderuete róga rembiapópe, David omoĩ haguéicha, oikuave’ẽ hag̃ua vy’a ha puraheipópe Ñanderuetépe g̃uarã kuave’ẽmby ojehapypáva, Moises rembiapoukapykuéra he’i háicha, ha David he’iuka hagueichaite avei." 
2Chronicles23:19 Omoĩ avei okẽ ñangarekoharakuéra Ñanderuete róga rokẽme, ani hag̃ua oike avave ipotĩ’ỹva." 
2Chronicles23:20 Upéi ohenói umi soldádo aty ruvichakuérape, karai ancianokuérape, mburuvichakuérape, umi táva sãmbyhyhárape, ha ambue tetãyguakuérape ogueraha hag̃ua tetã ruvichápe Ñanderuete rógagui tetã ruvicha rógape, omboguapy hag̃ua ichupe tetã ruvicha guapyhaguasúpe." 
2Chronicles23:21 Ha ovy’a joa opaite Juda retãyguakuéra; ha pe táva oiko py’aguapýpe, ojejuka rire Atalíape kyse puku rãimbépe." 
2Chronicles24:1 Joas oñepyrũvo oisãmbyhy oguereko 7 áño, ha ha’e oisãmbyhy Jerusalénpe 40 áño. Isy réra Sibia, peteĩ Beersebaygua." 
2Chronicles24:2 Ha Joas ojapo iporãva Ñanderuete resa renondépe pa’i Joiada oikove aja pukukue. 
2Chronicles24:3 Ha Joiada omomenda ichupe mokõi kuña rehe; ha ko’ãva imemby ichupe g̃uarã kuimba’e ha kuñakuéra. 
2Chronicles24:4 Ko’ã mba’e ko’ãva rire, Joas oñemoĩ omyatyrõ hag̃ua Ñanderuete rogaguasu." 
2Chronicles24:5 Ha ombyatyuka pa’ikuéra ha Leviguakuérape, ha he’i ichupekuéra: Pesẽ Juda tavakuéra rupi, ha pembyaty opaite Israel ñemoñarenguéragui pirapire ikatu hag̃uáicha oñemyatyrõ pya’eve Ñanderuete rogaguasu. Umi Levigua katu noñeha’ãi." 
2Chronicles24:6 Upévagui tetã ruvicha ohenói pa’iguasu Joiadápe ha he’i ichupe: Mba’érehepa nereñeha’ãmbáira’e umi Levigua ogueru hag̃ua Juda ha Jerusalenguakuéragui pe kuave’ẽmby Moises, Ñanderuete rembiguái, omoĩva’ekue Israelguakuéra ome’ẽ hag̃ua pe óga jojohuhápe g̃uarã." 
2Chronicles24:7 Atalía ha imembykuéra heko vaíva noñangarekói Ñanderuete rógare, ha oiporu vaipa Ñanderuete rogaguasu rembiporukuéra omomba’eguasu hag̃ua Baal ra’ãngápe." 
2Chronicles24:8 Ha tetã ruvicha he’i ojejapo hag̃ua peteĩ karameg̃ua, ha omoĩ Ñanderuete róga rokẽme." 
2Chronicles24:9 Ha omoherakuãuka Juda ha Jerusalenpy rehe, ojegueru hag̃ua Ñanderuete rógape pe kuave’ẽmby Moises, Ñanderuete rembiguái, he’imava’ekue desiértope Israelguakuérape ome’ẽva’erãha kuave’ẽmby." 
2Chronicles24:10 Ha opaite mburuvicha ha tetãyguakuéra ovy’a joa, ha ogueru hikuái ikuave’ẽmby, omoĩ hag̃ua pe karameg̃uáme hembiapo opa peve." 
2Chronicles24:11 Ha og̃uahẽvo pe ára ojereraha hag̃ua pe karameg̃ua tetã ruvicha kuatiañe’ẽ haihárape, Leviguakuéra po rupi, ojehecha hag̃ua oĩmaha heta pirapire ipype, ou jepi pe tetã ruvicha kuatia haihára, ha peteĩ kuimba’e pa’iguasu omoĩva’ekue, omonandi ha ogueru jevy hag̃ua pe karameg̃ua hendaguépe. Péicha ojapo ko’ẽ ko’ẽ rehe, ha heta pirapire ombyaty hikuái," 
2Chronicles24:12 ha tetã ruvicha ha Joiada ome’ẽ pe pirapire umi omba’apóvape Ñanderuete rogaguasu rehe; ha ome’ẽ avei ita ha yvyra rehe omba’apóvape omyatyrõ porã hag̃ua Ñanderuete rogaguasu, ome’ẽ avei umi omba’apokuaávape óro morotĩ ha brónce rehe omyatyrõ hag̃ua pe ogaguasu." 
2Chronicles24:13 Ha umi omba’apokuaáva ojapo pe tembiapo, ha omyatyrõ hikuái ipo rupi ha omoĩ jevy Ñanderuete rogaguasu ymave oĩ hagueichaite, ha ojapo porãmba hikuái." 
2Chronicles24:14 Ojapopa rire hikuái ogueru pe pirapire hembýva tetã ruvicha ha Joiada rendápe, ha ojapo ichugui tembiporukuéra ojeporu hag̃ua: Ña’ẽnguéra ha ambue tembiporu óro ha plataguiguáva. Ha oñekuave’ẽ opaite ára kuave’ẽmby ojehapypáva Ñanderuete rogaguasúpe pe pa’i Joiada oikove aja pukukue." 
2Chronicles24:15 Joiada ituja riréma ha henyhẽ rire ára hetágui omano, oguerekóma ramo 130 áño rupi." 
2Chronicles24:16 Ha oñotỹ ichupe hikuái David távape, tetã ruvichakuéra apytépe, ojapógui mba’e iporãva Israel rehe, Ñanderuete rehe ha hogaguasu rehe." 
2Chronicles24:17 Joiada omano rire, Juda rogaguasu ruvichakuéra ou ojeity yvýre tetã ruvicha renondépe; ha tetã ruvicha ojapysaka iñe’ẽnguéra rehe." 
2Chronicles24:18 Upérõ opoi hikuái Ñanderuete, ituvakuéra Járagui, ha omomba’eguasu hikuái umi Asera ra’ãngápe, ha ta’ãnga ojejapopyrévape. Ko’ã angaipa rupi Ñanderuete ipochy Juda ha Jerusalenguakuéra ndive." 
2Chronicles24:19 Ha ombou ichupekuéra iprofetakuéra ombojevy jey hag̃ua Juda retã Ñanderuetépe, ha oavisa porã ichupekuéra, ha’ekuéra katu nohenduséi ichupe." 
2Chronicles24:20 Upémaramo Ñanderuete Pytu Porãite ou Zacarías, Joiada ra’y ári; ha ha’e oñembo’y pe yvy ijyvatemivehápe hetãyguakuéra renondépe, ha he’i ichupekuéra: Péicha he’i Ñanderuete: Mba’érehepa pepyrũ Ñanderuete rembiapoukapy rehe. Upévarehe ndoumo’ãi iporãva peẽme; peẽ pepoígui Ñanderuetégui Ha’e avei opoíta pendehegui." 
2Chronicles24:21 Ha’ekuéra opu’ã ñemi katu hese, ha tetã ruvicha ojukauka ichupe oitývo hese ita, upéicha Zacarías omano Ñanderuete rogaguasu korapýpe." 
2Chronicles24:22 Ha péicha tetã ruvicha Joas naimandu’ái pe mborayhu Joiada, Zacarías ru, oguerekova’ekue hendivekuéra g̃uarã, upéicha rãngue ojuka ita’ýrape, ha’e katu omano mboyve he’i: Ñanderuete tohecha ha tomyengovia peẽme pene rembiapokue." 
2Chronicles24:23 Opa mboyve pe áño péva Síria soldádo atyguasu ojeity Juda ha Jerusalenguakuéra ári, ha ojukapa umi táva ruvichakuérape, ha oguerahaukapa imba’erepykuéra Damáscope, hetã ruvicha rendápe." 
2Chronicles24:24 Jepevémo Síria soldádo aty ou mbovymi soldádo ndive, Ñanderuete omoĩ ipopekuéra Juda soldádo aty tuichaitereíva, opoígui hikuái Ñanderuete, ituvakuéra Járagui. Péicha oñembojovake Joáspe." 
2Chronicles24:25 Ha umi Siriaygua oho jevývo oheja ichupe hasyete hupápe peteĩ mba’asy oipy’apýva reheve ichupe; ha opu’ã ñemi hese hembiguaikuéra, pa’i Joiada ra’y ruguykue rupi, ha oikutu ichupe hupápe, ha omano. Ha oñotỹ ichupe hikuái David távape, nomoĩri katu ichupe tetã ruvichakuéra tyvýpe." 
2Chronicles24:26 Umi opu’ã ñemiva’ekue hese: Zabad, Simeat memby, peteĩ Amongua; ha Jozabad, Simrit memby, peteĩ Moabgua." 
2Chronicles24:27 Opaite mba’e Joas ra’ykuéra rehe, ha umi profecía oñeme’ẽva’ekue ichupe, ha Ñanderuete róga ñemyatyrõ rehe, opaite ko’ã mba’e ojehai tetã ruvichakuéra rembiapo kuatiañe’ẽme. Ha ita’ýra Amasías oisãmbyhy hendaguépe." 
2Chronicles25:1 Amasías oguereko 25 áño oñepyrũvo oisãmbyhy ha 29 áño oisãmbyhy Jerusalénpe; isy réra Joadan, peteĩ Jerusalengua." 
2Chronicles25:2 Ha’e ojapo iporãva Ñanderuete resa renondépe, ndaha’éi ramojepe ipy’aite guive." 
2Chronicles25:3 Oñemoĩ hatã porã riréma hetãme, ojuka avei umi tembiguáipe, ojukava’ekue tetã ruvicha, itúvape." 
2Chronicles25:4 Ndojukái katu ita’yrakuérape, ojehai háicha Moises kuatiañe’ẽ rembiapoukapýpe, Ñanderuete he’irõguare: Nomanoiva’erã tuvakuéra ita’yrakuéra rehe, ni ta’yrakuéra nomanoiva’erãha ituvakuéra rehe; peteĩteĩva omanova’erã hi’angaipa rehe." 
2Chronicles25:5 Upéi Amasías ombyaty Judayguakuérape, ha omohenda ichupekuéra hogaguasu rupi ha omoĩ hi’arikuéra mburuvicha 1.000 arigua ha 100 arigua ruvicha, opaite Juda ha Benjamingua ndive. Upéi ohai kuatia rehe umi téra ombotýmava guive 20 áño, ha ojejohu oĩha 300.000 kuimba’e jeporavopyréva osẽ hag̃uáicha ñorãirõme, oguerekóva yvyra puku akua ha soldádo retemo’ãha." 
2Chronicles25:6 Ha oiporavo 100.000 kuimba’e ipy’aguasúva Israélgui, 3.350 kílo pláta rehe." 
2Chronicles25:7 Ñanderuete rembiguái katu ou hendápe ha he’i ichupe: Tetã ruvicha, aníke ohótei nendive ko Israelgua soldádo aty; Ñanderuete noĩrigui Israel ndive, ha noĩri avei Efrain ñemoñarenguéra ndive." 
2Chronicles25:8 Tereho nde añónte (Israelguakuera’ỹre) ha eñeha’ã eñorãirõ hag̃ua, ha nde naneñe’ẽrendúi ramo Ñanderuete ndereitýta nderehe ija’e’ỹa pópe; Ñanderueténte ipu’aka oporopytyvõ hag̃ua térã oporoity hag̃ua." 
2Chronicles25:9 Ha Amasías he’i Ñanderuete rembiguáipe: Ha mba’éiko oikóta umi 3.350 kílo plátagui ame’ẽmava’ekue Israel soldádo atýpe. Ha Ñanderuete rembiguái he’i ichupe: Ñanderuete ikatu ome’ẽ hetave ndéve pévagui. 
2Chronicles25:10 Upémaramo Amasías omboyke pe soldádo aty ouva’ekue hendápe Efraíngui, ha omondo jevy hogakuérape; ha’ekuéra katu ipochyeterei Juda ndive, ha pochy reheve ohopa jevy hogakuérape." 
2Chronicles25:11 Upémaramo Amasías oñeha’ãmbaite ha oguerahánte hetãyguakuérape, pe jukyty vállepe ha ojuka Seir ñemoñarenguéra apytégui 10.000 kuimba’e." 
2Chronicles25:12 Ha umi Juda ñemoñare oapresa avei ambue 10.000 Seirguápe, ha ogueraha ichupekuéra yvyty ru’ãme, ha upeguive oity yvýpe oñepehẽ’amba hag̃ua." 
2Chronicles25:13 Ha umi soldádo Amasías omondo jevyva’ekue isoldádo atýgui, ani hag̃ua osẽ hendive ñorãirõme, oho hikuái ha ojasuru Juda tavakuéra rupi, Samária guive Bet-horon peve, ha ojuka hikuái 3.000-pe ha ogueraha heta mba’erepy." 
2Chronicles25:14 Amasías ou jevývo Edomgua jukahágui, ogueru avei hendive Seirguakuéra ñemoñare jára, ha omoĩ henondépe ijára ramo, ha omomba’eguasu ichupe, ha ohapy ichupe g̃uarã mba’e ryakuã porã." 
2Chronicles25:15 Ko’ã mba’e rupi Ñanderuete ipochy Amasías ndive, ha ombou hendápe peteĩ proféta, he’i hag̃ua ichupe: Mba’érehe piko rehekára’e umi tetã ambue járape, ndosalvaiva’ekue hetãme nde pógui." 
2Chronicles25:16 Pe proféta he’ívo ko’ã mba’e ichupe, ha’e ombohovái ichupe: Reñemoĩ piko ra’e tetã ruvicha rekombo’eha ramo. Ejehejána umi mba’égui. Mba’upéiko remanose. Ha ha’e oñe’ẽmbávo, pe proféta he’i jevy ichupe: Che aikuaa Ñanderuete he’íma hague Ha’e nehunditaha, rejapo haguére ko mba’e ha nerehendúigui che ha’éva ndéve." 
2Chronicles25:17 Ha Amasías, Juda retã ruvicha, ojepy’amongeta rire, he’iuka Joas, Joacaz ra’ýpe, Jehu ra’yrépe, Israel retã ruvichápe: Ejúna, ñañorãirõ hag̃ua." 
2Chronicles25:18 Upémaramo Joas, Israel retã ruvicha, he’iuka Amasías, Juda retã ruvichápe: Pe karaguata oĩva Líbanope he’iuka pe cédro Líbano peguápe: Eme’ẽ nde rajy che ra’y rembirekorã ramo. Ha péina umi mymba saite Líbano pegua katu ohasapa ha opyrũmba pe karaguata rehe." 
2Chronicles25:19 Nde rembopoguy haguére Edómpe nde py’a oñembotuicha. Epytánte nde rógape. Mba’upéiko reheka rei peteĩ mba’evai ndéve g̃uarã, ikatu re’a nde ha Judayguakuéra nendive." 
2Chronicles25:20 Amasías katu nohenduséi; Ñanderuete oipotágui péicha, Ha’e omoĩségui ichupe hese ija’e’ỹva pópe, ha’e omomba’eguasu haguére Edom jarakuérape." 
2Chronicles25:21 Ha ojupi Joas, Israel retã ruvicha, ha ojojohu Amasías, Juda retã ruvicha ndive Bet-sémespe, péva Juda rehegua, oñorãirõ hag̃ua." 
2Chronicles25:22 Ha Judayguakuéra ho’a Israel renondépe, ha peteĩteĩ okañy hogakuérape." 
2Chronicles25:23 Ha Joas, Israel retã ruvicha, oapresa Bet-sémespe Amasías, Juda retã ruvichápe, Joas ra’y, Joacaz ra’yrépe, ha ogueraha Jerusalénpe; ha oity pe Jerusalen tápia yvate Efrain rokẽ guive hugua rokẽ meve, 180 métro pukukue." 
2Chronicles25:24 Ogueraha opaite óro, pláta ha tembiporu oĩva Ñanderuete rógape opytáva Obed-edom poguýpe, ha opaite mba’erepy oĩva tetã ruvicha rógape, ogueraha avei umi mburuvicha ra’ykuérape, ha upéi oho jevy Samáriape." 
2Chronicles25:25 Ha Amasías, Joas ra’y, Juda retã ruvicha, oikove 15 áño, Joas, Joacaz ra’y, Israel retã ruvicha omano rire." 
2Chronicles25:26 Ambue Amasías rembiapokue, iñepyrũngue ha ipaha pegua, ojehaipa umi Juda ruvichakuéra rembiapokuéra kuatiañe’ẽme." 
2Chronicles25:27 Amasías oñemboykeha ára guive Ñanderuetégui, oñeha’ã hikuái opu’ã ñemi hese Jerusalénpe; ha ha’e okañýma ramo Laquíspe oñemondo hapykuerigua, ha ojuka ichupe hikuái upépe;" 
2Chronicles25:28 ha ogueru hetekue cárrope, ha oñotỹ ichupe hikuái ituvakuéra ndive, David távape." 
2Chronicles26:1 Upéramo mayma Judaygua oiporavo Uzíaspe, péva oguereko upéramo 16 áño, ha omoĩ ichupe hikuái tetã ruvicha ramo itúva Amasías rendaguépe." 
2Chronicles26:2 Uzías omopu’ã jevy Elat, omoĩ jevy rire Juda poguýpe, tetã ruvicha Amasías omano rire." 
2Chronicles26:3 Uzías oguereko 16 áño oñepyrũvo oisãmbyhy, 52 áño oisãmbyhy Jerusalénpe; isy réra Jecolías, peteĩ Jerusalengua." 
2Chronicles26:4 Ha ojapo iporãva Ñanderuete resa renondépe, itúva Amasías ojapo haguéicha (heta añokuéra rupi)." 
2Chronicles26:5 Ha’e oñeha’ã ojapo hag̃ua Ñanderuete rembipota Zacarías ohekombo’e aja ichupe hekove pukukue rupi, Ha’e oipytyvõ porã ichupe opaite mba’épe." 
2Chronicles26:6 Upérõ Uzías osẽ ojeity hag̃ua Filisteayguakuéra ári, ha ojokapa Gat, Jabne ha Asdod korapyjere yvate, ha omopu’ã ambue tavakuéra Asdodpy rehe, Filisteayguakuéra retãme." 
2Chronicles26:7 Ñanderuete oipytyvõ ichupe ombopoguy hag̃ua Filisteayguakuérape, Arabiayguakuérape, oikóva Gur-baálpe peguápe ha Amonguakuérape." 
2Chronicles26:8 Upéi Amonguakuéra ome’ẽva’erã Uzíaspe impuésto (pirapire), ha Uzías rerakuã oñemosarambi Egípto retã rembe’y peve; ha’e oñemombarete porãitereígui." 
2Chronicles26:9 Uzías avei omopu’ã óga yvatekuéra Jerusalen táva tápiape hugua rokẽ meve, pe ñu gotyogua rokẽ ypýpe, ha umi hakuaha (esquína) ypýpe; ha omombarete porã umía." 
2Chronicles26:10 Omopu’ã avei óga yvate ñuguasúpe, ha ojo’o heta yrendarã, hymba hetaitereígui. Oguereko avei parralty ha heta ñemitỹmbyre ikokuépe, ohayhúgui ñemitỹ." 
2Chronicles26:11 Uzías oguereko avei peteĩ soldádo atyguasu oñorãirõkuaáva, ha kóva omboja’o aty’i aty’ípe, pe kuatia haihára Jeiel omoĩ háicha héra ikuatiañe’ẽ, sãmbyhyhára Maasías ha soldádo aty ruvicha Hananías renondépe." 
2Chronicles26:12 Oĩ 2.600 Juda rogaguasu ruvicha ipy’aguasúva. 
2Chronicles26:13 Ha ko’ãva poguýpe oĩ 307.500 kuimba’e oñorãirõkuaáva ha imbaretéva, oipytyvõ hag̃ua tetã ruvichápe ombopoguy hag̃ua hese ija’e’ỹvape." 
2Chronicles26:14 Ha Uzías ombosako’i opaite soldadokuérape g̃uarã hetemo’ãha, yvyra puku akua, akãmo’ãha, pyti’amo’ãha, guyrapa ha ita momboha." 
2Chronicles26:15 Ha Jerusalénpe ojapouka maquinakuéra, ikuimba’ekuéra iñarandúva rupi, omombo hag̃ua hu’y ha ita tuicháva hóga yvatégui, oĩva táva tápia rehe. Ha herakuã oñemyasãi mombyry peve, oĩgui heta oipytyvõ porãva ichupe oñemombaretete peve." 
2Chronicles26:16 Ha oñemombaretete rire ou oñembotuicha ipy’apýpe iñehundirã gotýo; opu’ãgui Ñanderuete, Ijára rehe, oikévo Ñanderuete rógape omotimbo hag̃ua mba’e ryakuã porã pe mohyakuãha kuave’ẽmby renda ári." 
2Chronicles26:17 Ha hapykuéri oike pa’iguasu Azarías, 80 pa’i ipy’aguasúva ndive." 
2Chronicles26:18 Ha oñembyaty hikuái tetã ruvicha Uzías renondépe, ha he’i ichupe: Nandeiva’erã ningo Uzías upe ohapýva mba’e ryakuã porã Ñanderuetépe g̃uarã; pa’ikuéra, Aaron ra’yremanteva’erã, ha’ekuérante oñemboykeva’ekue ohapy hag̃ua. Esẽ ko kotýgui oñemboykévagui pa’ikuérape g̃uarãnte, repyrũ ningo yvy rehe oñemboykéva Ñanderuetépe g̃uarã, ndéve g̃uarã ningo ndaha’emo’ãi terakuã porã, Ñanderuete pe Jaraitéva renondépe." 
2Chronicles26:19 Upéramo Uzías oguerekohína peteĩ myatatĩha ipópe ha ipochyeterei; ha ipochyetereívo umi pa’i rehe, pe ai vai (lépra) osẽ isyva rehe, umi pa’i rovake Ñanderuete rógape, pe mohyakuãha kuave’ẽmby renda ypýpe." 
2Chronicles26:20 Ha pa’iguasu Azarías ha mayma pa’ikuéra oma’ẽ hese ha péina pe ai vai oĩ isyva rehe; ha pya’e oguenohẽ hikuái ichupe upégui; ha ha’e voi pya’e pya’e osẽse, Ñanderuete ombohasýgui ichupe." 
2Chronicles26:21 Péicha tetã ruvicha Uzías hasy ai vaígui omanoha ára peve, ha oiko ha’eñomi hógape ha hasýgui ndojehejái ichupe oikeve Ñanderuete rógape; ha ita’ýra Jotam poguýpe opyta tetã ruvicha rembiapo, ha ha’e oisãmbyhy hetãyguakuérape." 
2Chronicles26:22 Ambue Uzías rembiapokue, iñepyrũmby ha ipaha pegua, pe proféta Isaías, Amos ra’y, ohaipa." 
2Chronicles26:22 Ambue Uzías rembiapokue, iñepyrũmby ha ipaha pegua, pe proféta Isaías, Amos ra’y, ohaipa." 
2Chronicles26:23 Ha Uzías omano rire oñeñotỹ ichupe ituvakuéra ndive peteĩ ñúme, opytáva tetã ruvicha tyvykuéra ypýpe; he’ígui hikuái: Ai vai jára ningo. Ha ita’ýra Jotam oisãmbyhy hendaguépe." 
2Chronicles27:1 Jotam oguereko 25 áño oñepyrũvo oisãmbyhy, ha 16 áño oisãmbyhy Jerusalénpe. Isy réra Jerusa, Sadoc rajy." 
2Chronicles27:2 Ha ojapo iporãva Ñanderuete resa renondépe, itúva Uzías ojapómi haguéicha, ndoikevéi katu Ñanderuete rogaguasúpe. Hetãyguakuéra katu heko vai vaive ohóvo." 
2Chronicles27:3 Ha’e omopu’ã pe okẽ tuichavéva Ñanderuete róga korapýpe, ha omboyvateve Jerusalen táva tápia oĩva Jerusalen jerekuévo." 
2Chronicles27:4 Omombareteve ohóvo umi táva Juda cerrokuéra rupi ha omopu’ã óga yvate ñemongorapyréva ka’aguy rupi. 
2Chronicles27:5 Ojeity avei Amon ñemoñarenguéra ári, ha ipu’aka hesekuéra; ha meme áñope Amon ñemoñarenguéra ome’ẽva’erã ichupe 3.050 kílo pláta, 2.200.000 lítro trígo ha 2.200.000 lítro cebáda. Ko’ã mba’e Amon ñemoñarenguéra ome’ẽ ichupe avei pe áño mokõi ha mbohapyhápe." 
2Chronicles27:6 Ha Jotam oñemombareteve ohóvo oguatágui Ñanderuete rapére. 
2Chronicles27:7 Ambue Jotam rembiapokue, iñorãirõnguéra ojapova’ekue ha hekove reko, ojehaipa Israel ha Juda retã ruvichakuéra rembiapokue kuatiañe’ẽme." 
2Chronicles27:8 Jotam oñepyrũ ramoguare oisãmbyhy oguereko 25 áño, ha oisãmbyhy Jerusalénpe 16 áño." 
2Chronicles27:9 Ha Jotam omano rire, oñeñotỹ ichupe David távape; ha hendaguépe oisãmbyhy ita’ýra Acaz." 
2Chronicles28:1 Acaz oguereko 20 áño oñepyrũvo oisãmbyhy ha 16 áño oiko tetã ruvicha ramo Jerusalénpe; ha ndojapói mba’eporã Ñanderuete resa renondépe, ijypykue David ojapo porã haguéicha." 
2Chronicles28:2 Oiko uvei Israel retã ruvichakuéra rape rehe, ha ojapouka ta’ãnga mba’eykupyrégui Baálpe g̃uarã." 
2Chronicles28:3 Ohapy avei mba’e ryakuã porã Hinom ñemoñarenguéra cerrokuéra pa’ũme, ha ohapy ita’ýrape kuave’ẽmby ramo, umi tetã ambueygua ojapo haguéicha, Ñanderuete omosẽva’ekue Israel ñemoñarenguéra renondégui." 
2Chronicles28:4 Upéicha oikuave’ẽ ha ohapy avei mba’e ryakuã porã umi yvy yvateha rupi, umi cérro ykeha rupi, ha umi yvyra ikuarahy’ã porãva guýpe." 
2Chronicles28:5 Upévagui Ñanderuete, Ijára, omoĩ ichupe Síria retã ruvicha pópe, ha’e ombopoguy hag̃ua ichupe, oapresa avei heta Judaygua ogueraha hag̃ua Damáscope. Acaz ho’a avei Israel retã ruvicha pópe, ha Israelguakuéra ombopoguy Judayguakuérape." 
2Chronicles28:6 Peka, Ramalías ra’y, ojuka peteĩ árape 120.000 Judayguakuéra kuimba’e ipy’aguasúvape, ha’ekuéra opoígui Ñanderuete, ituvakuéra Járagui." 
2Chronicles28:7 Upéicha avei Zicri, peteĩ kuimba’e Efraingua imbareteitéva, ojuka Maasías, tetã ruvicha ra’ýpe, ha Azricam, imba’eita ñangarekohárape, ha avei Elcánape oikóva tetã ruvicha mokõiha ramo." 
2Chronicles28:8 Israel ñemoñarenguéra ogueraha Juda retãyguakuéragui hembiguairã ramo 200.000 kuñakuéra, mitãkuimba’ekuéra ha mitãkuñakuéra, ha ogueraha avei heta imba’erepy Samáriape." 
2Chronicles28:9 Upéramo oiko Samáriape peteĩ Ñanderuete proféta, hérava Obed. Ha’e osẽ oñe’ẽ hag̃ua pe soldádo aty ojevýva Samáriape, ha he’i ichupekuéra: Péina ápe, Ñanderuete, pende rukuéra Jára, ipochýgui Juda rehe omoĩ ichupekuéra pende pópe; ha peẽ pejuka jaheipópe ichupekuéra ha isapukái asy og̃uahẽma yvágape." 
2Chronicles28:10 Ha ko’ág̃a peñemoĩ peguereko hag̃ua Juda ha Jerusalengua pene rembiguái ramo; napeñemoangaipái piko ra’e peẽ avei Ñanderuete pende Jára ndive. 
2Chronicles28:11 Peẽ, cherendúke ko’ág̃a ha pemondo jevy pene retãyguakuéra peapresa va’ekue tembiguái ramo; Ñanderuete pochy ho’a mboyve avei pendeári." 
2Chronicles28:12 Upémaramo umi kuimba’e omoakãva Efrainguápe, Azarías, Johanan ra’y; Berequías, Mesilemot ra’y; Ezequías, Salum ra’y; ha Amasa, Hadlai ra’y; oñemoĩ umi ñorãirõhára oúva rehe," 
2Chronicles28:13 ha he’i ichupekuéra: Anítei pepyta ápe umi jepokuapýpe oĩva ndive, roñemoangaipátagui avei Ñanderuete ndive g̃uarã. Peẽ peñeha’ã pembojo’ave ore angaipa ári ha ore reko vai ári, tuichaitereíma voi ningo ore rembiapo vai, ha Ñanderuete pochy ho’áta avei Israel ári." 
2Chronicles28:14 Upémaramo Israel soldadokuéra opoi umi jepokuapýpe oĩva guive ha ome’ẽmba avei ichupekuéra imba’erepy, imburuvichakuéra ha Israelgua atyguasu resa renondépe." 
2Chronicles28:15 Upéi Azarías, Berequías, Ezequías ha Amasa oipytyvõ umi jepokuapy oĩva’ekuépe, ome’ẽ jevy Judayguakuérape ha omonde umi ijopívovape, ombopy rehegua, omongaru, omboy’u ichupekuéra, omona hesekuéra acéite, ha ogueraha búrro ári opaite ikangývape Jerico peve, táva ikaranda’ytýva, hi’ag̃uiete hyke’ykuéragui; uperire ojevypa hikuái Samáriape." 
2Chronicles28:16 Umi árape tetã ruvicha Acaz ojerureuka Asíria retã ruvichápe oipytyvõ hag̃ua ichupe. 
2Chronicles28:17 Umi Edomgua ou ha ojeity avei Juda ári, ha ogueraha avei heta jepokuapýpe." 
2Chronicles28:18 Filisteayguakuéra oñemyasãi avei umi táva ñuguasu rehe ha Juda yvy gotyogua rehe, ha omoĩ ipoguypekuéra Bet-semes, Ajalón, Gederot, Soco, itava’ikuéra reheve; Timna, itava’ikuéra reheve; ha Gimzo, itava’ikuéra reheve, ha oiko ipype hikuái." 
2Chronicles28:19 Upéicha Ñanderuete omotĩndy Judápe, Acaz, Juda retã ruvicha rehe; Acaz oiko vaietégui Juda retãme, ha ha’e oñemoangaipágui Ñanderuete renondépe." 
2Chronicles28:20 Hi’arikuéra ou avei Tiglat-pilneser, Asíria retã ruvicha, ha ojopy ichupe, oipytyvõ rãngue ichupe." 
2Chronicles28:21 Acaz oipe’apa ramojepe mba’erepy Ñanderuete róga pegua, tetã ruvicha róga pegua ha umi mburuvichágui, ome’ẽmba hag̃ua Asíria retã ruvichápe, péva jepeve noipytyvõi ichupe." 
2Chronicles28:22 Ha tetã ruvicha Acaz ojejopy vaive ohóvo upe árape, ombojo’a angaipa tuichavéva Ñanderuete ndive g̃uarã," 
2Chronicles28:23 oikuave’ẽvo Damásco jarakuérape, umi ipu’akava’ekuépe hese, ha he’i avei: Umi Síria jarakuéra oipytyvõgui ichupekuéra; upévare che aikuave’ẽta avei kuave’ẽmby ichupekuéra chepytyvõ hag̃ua; ha péva ohundiete ichupe, ha opaite Israelguápe hendive avei." 
2Chronicles28:24 Ko’ã mba’e ári Acaz ombyaty umi Ñanderuete róga rembiporu ha ojokapa; omboty Ñanderuete róga rokẽ ha omopu’ã kuave’ẽmby rendakuéra Jerusalen ryepýpe. 
2Chronicles28:25 Ombosako’i avei ñemomba’eguasu yvy yvate Juda tavakuéra ypýpe, ohapy hag̃ua mba’e ryakuã ambue járape, ha péicha ombopochyve ohóvo Ñanderuete, ituvakuéra Járape." 
2Chronicles28:26 Ambue hembiapokue ha hekove reko, iñepyrũmby ha ipaha pegua, ojehai Juda ha Israel retã ruvicha rembiapokuéra kuatiañe’ẽme." 
2Chronicles28:27 Acaz omano rire, oñeñotỹ ichupe Jerusalénpe, nomoingéi katu ichupe Israel retã ruvichakuéra tyvýpe; ha hendaguépe oisãmbyhy ita’ýra Ezequías." 
2Chronicles29:1 Ezequías oñepyrũvo oisãmbyhy oguereko 25 áño, ha oisãmbyhy 29 áño Jerusalénpe. Isy réra Abía, Zacarías rajy." 
2Chronicles29:2 Ha’e ojapo mba’e iporãva Ñanderuete resa renondépe, ijypykue David ojapo haguéicha." 
2Chronicles29:3 Ezequías oñepyrũvo oisãmbyhy pe jasy peteĩháme, pe áño pévape oipe’auka jevy Ñanderuete rogaguasu rokẽnguéra ha omyatyrõmba jey." 
2Chronicles29:4 Ha ohenoiuka pa’ikuéra ha Leviguakuérape, oñembyaty hag̃ua Ñanderuete róga korapýpe, kuarahyresẽ gotyoguápe." 
2Chronicles29:5 Ha he’i ichupekuéra: Peẽ Leviguakuéra cherendúke: Peñemboheko potĩ ko’ág̃a, ha pemopotĩ Ñanderuete, pende rukuéra Jára rogaguasu, ha peipe’a opaite mba’e ky’a." 
2Chronicles29:6 Ñande rukuéra oñemoĩ Ñanderuete rehe, ha ojapo ivaíva hesa renondépe; opoi ichugui, ha omboyke hovakuéra Ñanderuete rogaguasúgui ha ome’ẽ ichupe ijatukupe." 
2Chronicles29:7 Ha omboty hikuái hogaguasu rokẽ, ombogue hikuái pe tataindyenda, ndohapyvéi mba’e ryakuã porã, ha ndoikuave’ẽvéi kuave’ẽmby ojehapypáva Israel Jára kuave’ẽmby renda ári." 
2Chronicles29:8 Upévagui Ñanderuete ipochy Juda ha Jerusalen ndive, ha omyangekõi ichupekuéra ha omotĩ ichupekuéra, peẽ pehecha háicha pende resatee rupi." 
2Chronicles29:9 Ha péina ápe ñande rukuéra ho’a hikuái kyse puku rãimbépe, ha upévagui ojegueraha jepokuapýpe ñande ra’y, ñande rajy ha ñane rembirekokuéra." 
2Chronicles29:10 Ko’ág̃a che añembopy’apeteĩta Ñanderuete, Israel Jára ndive, Ha’e omboyke hag̃ua ñandehegui ipochy." 
2Chronicles29:11 Che ra’ykuéra ani peñembotavýtei ko’ág̃a, Ñanderuete ningo pendeporavo peime hag̃ua henondépe ha pemomba’eguasu hag̃ua ichupe, ha peiko hag̃ua hembiguái ramo, ha pehapy hag̃ua ichupe mba’e ryakuã porã." 
2Chronicles29:12 Upémaramo opu’ã umi Levigua Máhat, Amasai ra’y, ha Joel, Azarías ra’y, Coat ñemoñaréva apytégui; ha Merari ñemoñarévagui, Cis, Abdi ra’y, ha Azarías, Jehalelel ra’y; Gerson ñemoñarévagui, Joa, Zima ra’y, ha Eden, Joa ra’y;" 
2Chronicles29:12 Upémaramo opu’ã umi Levigua Máhat, Amasai ra’y, ha Joel, Azarías ra’y, Coat ñemoñaréva apytégui; ha Merari ñemoñarévagui, Cis, Abdi ra’y, ha Azarías, Jehalelel ra’y; Gerson ñemoñarévagui, Joa, Zima ra’y, ha Eden, Joa ra’y;" 
2Chronicles29:13 Elizafan ñemoñarégui, Simri ha Jeiel; Asaf ñemoñarégui, Zacarías ha Matanías;" 
2Chronicles29:14 Heman ñemoñarégui, Jehiel ha Simei; ha Jedutun ñemoñarégui, Semaías ha Uziel;" 
2Chronicles29:15 ko’ãva ombyaty ipehẽnguekuérape, oñemboheko potĩ hag̃ua, ha oike hikuái omopotĩ hag̃ua Ñanderuete rogaguasu." 
2Chronicles29:16 Upérõ pa’ikuéra oike Ñanderuete rogaguasúpe omopotĩ hag̃ua, oguenohẽmbaite umi mba’e ky’a ojohúva guive ipype, ha omoĩ Ñanderuete rogakorapýpe; ha umia Levigua ogueraha Cedron ysyry rembe’ýpe." 
2Chronicles29:17 Oñepyrũ omopotĩ hikuái pe ára peteĩháme, pe jasy peteĩháme, pe ára 8-hápe og̃uahẽ hikuái Ñanderuete rogaguyguasúpe; 8 ára oiporuve omyatyrõmba hag̃ua Ñanderuete rogaguasu, ha pe ára 16-hápe, pe jasy peteĩháme ojapopa hikuái hembiapo." 
2Chronicles29:18 Upéramo ou hikuái tetã ruvicha Ezequías rendápe ha he’i ichupe hikuái: Romopotĩmbaitéma Ñanderuete rogaguasu, pe kuave’ẽmby renda, opaite hembiporukuéra, pe mesa ojehechauka hag̃ua pankuéra hembiporukuéra reheve." 
2Chronicles29:19 Upéicha rombosako’ipa ha romopotĩ avei umi tembiporu, ndojeroviáigui oñemboykeva’ekue tetã ruvicha Acaz oisãmbyhy ramoguare; ha péina oĩmba Ñanderuete kuave’ẽmby renda renondépe." 
2Chronicles29:20 Ha opu’ãvo pyhareve, tetã ruvicha Ezequías ombyatyuka umi táva ruvichakuérape ha ojupi Ñanderuete rogaguasúpe." 
2Chronicles29:21 Ha ogueru hikuái 7 t óro ra’yrusu, 7 ovecha mácho, 7 ovecha ra’yrusu ha 7 kavara mácho kuave’ẽmby angaipa reheguáva ramo, tetã ruvicha rehe, Ñanderuete rogaguasu rehe ha Judayguakuéra rehe. Ha he’i umi pa’i Aaron ñemoñarenguérape oikuave’ẽ hag̃ua Ñanderuete kuave’ẽmby renda ári." 
2Chronicles29:22 Upérõ ha’ekuéra oikuave’ẽ umi tóro ra’yrusu, ha pa’ikuéra ojapyhy huguykue omosarambi hag̃ua pe kuave’ẽmby renda ári; upéi oikuave’ẽ avei ovecha machokuéra, ha ohypýi avei huguykue pe kuave’ẽmby renda ári; upeichaite avei ojuka hikuái umi ovecha ra’yrusu, ohypýivo huguykue kuave’ẽmby renda ári." 
2Chronicles29:23 Upéi ha’ekuéra omoag̃uiuka, tetã ruvicha ha umi ijatýva renondépe, umi kavara mácho angaipa reheguáva, ha omoĩ hikuái hi’arikuéra ipo;" 
2Chronicles29:24 ha umi pa’i oikuave’ẽ umívape, ha huguykue omoĩ kuave’ẽmby angaipa reheguáva ramo pe kuave’ẽmby renda ári ohupity jevy hag̃ua opaite Israelguakuérape g̃uarã Ñanderuete perdon; tetã ruvicha ojapoukágui opaite Israelgua rehe kuave’ẽmby ojehapypáva ha angaipa reheguáva avei." 
2Chronicles29:25 Ezequías omohenda avei Leviguakuérape Ñanderuete rogaguasúpe platíllo, mbaraka ha árpa reheve, David he’i haguéicha, ha Gad, tetã ruvicha proféta he’i haguéicha, ha pe proféta Natan he’i haguéicha, ko’ã tembiapoukapy ou Ñanderuetégui iprofetakuéra juru rupi." 
2Chronicles29:26 Upéicha Leviguakuéra oñemohenda David mba’epukuéra reheve, ha pa’ikuéra trompéta reheve." 
2Chronicles29:27 Upéramo Ezequías oikuave’ẽuka kuave’ẽmby ojehapypáva kuave’ẽmby renda ári ha oñepyrũvo pe kuave’ẽmby ojehapypáva oñepyrũ avei opurahéi hag̃ua Ñanderuetépe g̃uarã, trompetakuéra pu, ha David, Israel retã ruvicha, mba’epukuéra reheve." 
2Chronicles29:28 Ha umi oñembyatýva guive omomba’eguasu joa, umi opurahéivape, ha trompéta mbopuharakuéra ombopu aja trompéta; ko’ã mba’e hi’are pe kuave’ẽmby ojehapypa peve." 
2Chronicles29:29 Ha oikuave’ẽmbáma ramo hikuái, tetã ruvicha, oñesũ ha mayma hendive oĩva, ha omomba’eguasuete hikuái Ñanderuetépe." 
2Chronicles29:30 Upéramo tetã ruvicha Ezequías ha umi mburuvicha he’i Leviguakuérape opurahéi hag̃ua Ñanderuetépe, David ha proféta Asaf puraheikuéra; ha ha’ekuéra opurahéi vy’apópe, ha oñakãity hikuái omomba’eguasu hag̃ua Ñanderuetépe." 
2Chronicles29:31 Upéi Ezequías he’i: Peẽ ko’ág̃a peñemboheko potĩ Ñanderuetépe g̃uarã; peñemboja, peikuave’ẽ ha pembotuicha Ñanderuete rogaguasu. Ha umi tetãygua oikuave’ẽ ha omomba’eguasu, ha opaite ipy’apýpe imba’eporãva guive, ogueru kuave’ẽmby ojehapypava’erãva." 
2Chronicles29:32 Ha péicha umi tapicha oñembyatýva ogueru kuave’ẽmby ojehapyva’erãva ha ojepapa rire oĩ 70 tóro ra’yrusu, 100 ovecha mácho ha 200 ovecha ra’yrusu, ko’ãva ome’ẽ kuave’ẽmby ojehapypáva ramo Ñanderuetépe g̃uarã." 
2Chronicles29:33 Oñekuave’ẽ kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva ramo 600 tóro ha 3.000 ovecha ha kavara. 
2Chronicles29:34 Ha umi pa’i katu imbovy, ha ndaipu’akapái oipiro hag̃ua umi kuave’ẽmby ojehapyva’erãva, upévagui ityke’yrakuéra Levigua oipytyvõ ichupekuéra ojapopa peve hembiapo, ha ambue pa’ikuéra oñemboheko potĩ meve; umi Levigua ipy’a porãve ha ikyre’ỹve pa’ikuéragui, upévare onemboheko potĩ pya’eve avei." 
2Chronicles29:35 Péicha oĩ hetaiterei kuave’ẽmby ojehapyva’erãva, umi kuave’ẽmby ojehapypáva rehegua kyrakue reheve, ha pe víno oñekuave’ẽva reheve. Ha péicha oñemoñepyrũ porã jevy Ñanderuete rogaguasu rembiapo." 
2Chronicles29:36 Ha ovy’a Ezequías mayma hetãyguakuéra ndive, Ñanderuete ombosako’ígui tetãyguakuérape ojejapo pya’eiterei opaite mba’e." 
2Chronicles30:1 Upéi Ezequías oguerahauka opaite Juda ha Israel retãme, ha Efrain ha Manasesguápe peteĩ kuatiañe’ẽ ou hag̃ua Jerusalénpe Ñanderuete rogaguasúpe omboarete hag̃ua pe páscua Ñanderuete, Israel Járape g̃uarã." 
2Chronicles30:2 Ha tetã ruvicha oñomongeta mburuvichakuéra ndive ha mayma Jerusalénpe ijatýva ndive, omboarete hag̃ua pe páscua jasy mokõiha jave." 
2Chronicles30:3 Upejave ndaikatúigui omboarete hikuái, ndahetáigui pa’i oñemboheko potĩmbyréva, ha tetãyguakuéra noñembyatypáigui avei Jerusalénpe." 
2Chronicles30:4 Ko’ã mba’e oĩ porã tetã ruvichápe ha mayma ijatýva guivépe g̃uarã. 
2Chronicles30:5 Ha he’i hikuái oñemoherakuã hag̃ua avei opaite Israel retãme, Beerséba guive Dan peve, ou ha omboarete hag̃ua pe páscua Ñanderuete, Israel Járape g̃uarã Jerusalénpe, ojehai háicha Moises kuatiañe’ẽme; hetaiterei árama noñemboaretevéigui." 
2Chronicles30:6 Ha umi temimondo oho ogueraha hag̃ua tetã ruvicha ha mburuvichakuéra kuatiañe’ẽ opaite Israel ha Juda retãme, ha he’iuka ichupekuéra: Israel ñemoñarenguéra pejevy Ñanderuetépe, Abraham, Isaac ha Israel Járape, Ha’e ojere jevy hag̃ua avei hetãyguakuéra hembyva’ekue, Asíria retã ruvicha pógui." 
2Chronicles30:7 Ani peikótei pende rukuéra ha pende ryke’ykuéraicha opu’ãmava’ekue Ñanderuete, ituvakuéra Jára rehe, ha Ha’e opoi ichuguikuéra angekõi poguýpe, peẽ pehecha haichahína ko’ág̃a." 
2Chronicles30:8 Ani peñembohova’atãtei pende rukuéraicha; peñemoĩ uvei Ñanderuete poguýpe, ha peju hogaguasúpe, Ha’e oiporavova’ekue opaite ára peve; ha peiko Ñanderuete, pende Jára rembiguái ramo, ha ipochy ojeíta pendehegui." 
2Chronicles30:9 Pejevy ramo Ñanderuetépe, pende ryke’ykuéra ha pende ra’ykuéra ojohúta poriahuvereko umi mombyrygua ruvicha renondépe, oupa jevy hag̃ua ko yvy kóvape; Ñanderuete, pende Jára ipy’aporã, ha iporiahuvereko noñemboykemo’ãi pendehegui, peẽ pejevy ramo hendápe." 
2Chronicles30:10 Hemimondokuéra ohasa peteĩ távagui ambue távape, Efrain ha Manases yvy rupi, Zabulon peve, ha’ekuéra katu opuka ha oñembohory hesekuéra." 
2Chronicles30:11 Upeichavéramo jepe, oĩ mbovymi kuimba’ekuéra Asergua, Manasesgua ha Zabulongua ñemoñarenguéra apytégui oñemomirĩva ha ou Jerusalénpe." 
2Chronicles30:12 Juda ári katu oĩ Ñanderuete po ome’ẽva ichupekuéra peteĩchagua py’a ojapo hag̃ua tetã ruvicha ha mburuvichakuéra ñe’ẽ, Ñanderuete ñe’ẽ he’i háicha." 
2Chronicles30:13 Ha oñembyaty Jerusalénpe heta tapichakuéra omboarete hag̃ua pe areteguasu pan levadura’ỹre reheguáva, pe jasy mokõiháme; ha oiko aty ndetuicháva." 
2Chronicles30:14 Ha opu’ã hikuái oipe’apa hag̃ua umi ambue kuave’ẽmby renda oĩva Jerusalénpe; oipe’a avei pe kuave’ẽmby renda ojehapyhápe mba’e ryakuã porãva, ha oitypa hikuái Cedron ysyrýpe." 
2Chronicles30:15 Upéi oikuave’ẽ hikuái pe páscua, pe ára 14-hápe, pe jasy mokõiháme; ha umi pa’i ha Levigua otĩetereígui oñemboheko potĩ joa, ha ogueru kuave’ẽmby ojehapypava’erãva Ñanderuete rogaguasúpe." 
2Chronicles30:16 Ha oñemoĩ hikuái henda ha hi’árape ojepokuaa háicha, Moises, Ñanderuete rembiguái he’i haguéicha; ha umi pa’i ohypýi pe tuguy, ojapyhýva Leviguakuéra pógui." 
2Chronicles30:17 Ha oĩgui hetaiterei ijatýva apytépe oñemboheko potĩ’ỹva, upévagui Leviguakuéra oikuave’ẽ pe páscua umi oñemopotĩ’ỹva’ekue rehe, omboheko potĩ hag̃ua ichupekuéra Ñanderuetépe g̃uarã." 
2Chronicles30:18 Oĩgui hetaiterei Efrain, Manases, Isacar ha Zabulongua, noñembohekopotĩriva’ekue he’i háicha Moises kuatiañe’ẽme ha upéicha ho’u hikuái pe páscua. Ha Ezequías oñembo’e hesekuéra, he’ívo: Ore Ruete, Nde ndepy’aporã, eipytyvõmína opaite ombosako’iva’ekuépe ipy’akuéra ndereka hag̃ua." 
2Chronicles30:19 Ore Ruete, ore rukuéra Jára, jepémo noñembohekopotĩrira’e oñekotevẽ háicha oike hag̃ua Ñanderuete rogaguasúpe." 
2Chronicles30:20 Ha Ñanderuete ohendu Ezequíaspe, ha omonguera tetãyguakuérape." 
2Chronicles30:21 Péicha Israel ñemoñarenguéra oĩva Jerusalénpe omboarete avei vy’apópe pe areteguasu pan levadura’ỹre reheguáva 7 ára pukukue; ha upejave Leviguakuéra ha pa’ikuéra meme árape, opurahéi mba’epúpe Ñanderuetépe g̃uarã." 
2Chronicles30:22 Ha Ezequías oñe’ẽ mayma Leviguakuéra iñakã porãva ndive Ñanderuete rembiapópe. Ha ho’u hikuái umi oñekuave’ẽva’ekuégui pe areteguasúpe 7 ára aja, ha oñekuave’ẽvo ikuave’ẽmby py’aguapy reheguáva, omomba’eguasu Ñanderuete, ituvakuéra Járape." 
2Chronicles30:23 Ha mayma ijatýva guive he’i hikuái omboareteve hag̃ua pe areteguasu 7 arave; ha omboareteve hikuái vy’apópe ambue 7 ára. 
2Chronicles30:24 Pe tetã ruvicha Ezequías ome’ẽ umi ijatývape 1.000 tóro ra’yrusu ha 7.000 ovecha; ha umi mburuvicha avei ome’ẽ tetãyguakuérape 1.000 tóro ra’yrusu ha 10.000 ovecha; ha oĩ heta pa’ikuéra oñemboheko potĩmava’ekue. 
2Chronicles30:25 Ovy’a joa mayma Judaygua oñembyatýva, ha avei umi pa’i ha Leviguakuéra, ha opaite Israel retãgui oumava’ekue; upéicha avei umi tetã ambueygua ouva’ekue Israel retãme, ha umi oikóva Juda retãme." 
2Chronicles30:26 Ha péicha oiko vy’a tuichaitereíva Jerusalénpe; Salomon, David ra’y, tetã ruvicha Israélpe guare ára guive ndoikovéiva peichagua vy’aguasu Jerusalénpe." 
2Chronicles30:27 Upéi umi pa’i ha Levigua oñembo’y ohovasa hag̃ua hetãyguakuérape; ha iñe’ẽnguéra og̃uahẽ yvágape Ñanderuete heko porãitéva rendápe. 
2Chronicles31:1 Ojejapopávo ko’ã mba’e opaite Israelgua og̃uahẽva guive Jerusalénpe oñemyasãi Juda tavakuéra rupi ha ojokapa hikuái umi jára ra’ãngakuéra ha ombyesa’ipa Asera ra’ãngakuéra ha oitypa hikuái umi yvy yvate ha umi kuave’ẽmby rendakuéra Juda ha Benjamin yvýpe; ha Efrain ha Manases yvýpe oĩva, ohundipa avei. Upéi opaite Israel ñemoñarenguéra oho jevy itavakuérape, peteĩteĩva ijyvýpe." 
2Chronicles31:2 Upéi Ezequías omboja’o umi pa’i ha Leviguakuéra aty atýpe, peteĩteĩva omba’apo hag̃ua hi’araitépe; umi pa’i ha Levigua oikuave’ẽ hag̃ua kuave’ẽmby ojehapypáva ha py’aguapy reheguáva, ha ojapo hag̃ua avei ambue tembiapo omboete ha omomba’eguasu hag̃ua Ñanderuetépe hogaguasu korapýpe." 
2Chronicles31:3 Ha tetã ruvicha ome’ẽ hymbakuéragui umi kuave’ẽmby ojehapypáva pyhareve ha ka’arukuépe g̃uarã, ha kuave’ẽmby umi pytu’uha árape g̃uarã, ha areteguasu jave g̃uarã, ojehai háicha Ñanderuete rembiapoukapýpe." 
2Chronicles31:4 He’i avei hetãyguakuérape, oikóva Jerusalénpe, ome’ẽ hag̃ua hikuái pa’ikuéra ha Leviguakuérape ime’ẽmby (idiézmo), ha’ekuéra omba’apo hag̃ua Ñanderuetépe g̃uarãnte." 
2Chronicles31:5 Ha tetã ruvicha ñe’ẽ oñemoherakuã ohóvo, Israel ñemoñarenguéra ome’ẽ heta kóga ra’ỹi ypykuéva, víno, acéite, eíra ha opaichagua ikoga’águi. Upéicha ojegueru avei idiézmo opaite ambue imba’évagui." 
2Chronicles31:6 Umi Israel ñemoñare ha Juda ñemoñarenguéra oikóva guive Juda tavakuérape ome’ẽ idiézmo, ivaka ha ijovechakuéra apytégui; ha ogueru avei pe diézmo opaite mba’e omboykévagui Ñanderuete, Ijárape g̃uarã, ha oñemohenda hikuái atýra atýra." 
2Chronicles31:7 Pe jasy mbohapyha jave oñepyrũ hikuái ombyaty umi atýra, ha ombyatypa hikuái pe jasy 7-ha jave." 
2Chronicles31:8 Ha Ezequías ha mburuvichakuéra ou ohechávo umi mba’e oñembyatyva’ekue, omomba’eguasu hikuái Ñanderuetépe ha ohovasa hikuái Israel retãyguakuérape." 
2Chronicles31:9 Ha Ezequías oporandu umi pa’i ha Leviguakuérape umi mba’e atýra rehe. 
2Chronicles31:10 Ha pa’iguasu Azarías, Sadoc róga rehegua, he’i ichupe: Oñepyrũha ára guive ogueru hikuái ime’ẽmby kuave’ẽmby ramo Ñanderuete rógape, ha umi mba’égui ore rokaru ha oreryg̃uatã porã, ha hemby gueteri oréve heta iterei, Ñanderuete ohovaságui hetãme, péicha rupi hemby hetaiterei hi’upyrã." 
2Chronicles31:11 Upémaramo Ezequías he’i ombosako’i hag̃ua hikuái umi koty oĩva Ñanderuete rogaguasu jerekuévo oñongatupa hag̃ua, ha ojapopa hikuái upéicha." 
2Chronicles31:12 Ha ipype oñongatu hikuái hekoitépe mba’e ra’ỹi tenondeguáva, diezmokuéra ha umi mba’eita ome’ẽsevéva Ñanderuetépe g̃uarã; ha omoĩmba Conanías poguýpe, ha’e omoakã hag̃ua, ha ityvýra Simei oipytyvõ hag̃ua ichupe." 
2Chronicles31:13 Ha Jehiel, Azazías, Nahat, Asael, Jerimot, Jozabad, Eliel, Ismaquías, Mahat ha Benaía opyta mba’eita ñangarekohára ramo Conanías ha ityvýra Simei poguýpe, tetã ruvicha Ezequías ha Azarías, Ñanderuete róga ruvicha, he’ígui upéicha." 
2Chronicles31:14 Ha pe Levigua Core, Imna ra’y, pe okẽ kuarahyresẽ gotyogua ñangarekohára poguýpe oĩmba umi kuave’ẽmby ojegueruva’ekue Ñanderuetépe g̃uarã, hetãyguakuéra ome’ẽségui ijehegui ha omboja’o hag̃ua umi mba’e, oñeme’ẽtava Ñanderuetépe g̃uarã ha umi mba’e oñeme’ẽtava pa’ikuérape g̃uarã." 
2Chronicles31:15 Ha ipoguýpe oĩ Eden, Miniamin, Jesua, Semaías, Amarías ha Secanías, ko’ãva oiko umi pa’i tavakuérape, ome’ẽ hag̃ua hikuái hekoitépe ipehẽnguekuérape imba’erã oñemboja’opyréva pe tuichavéva ha pe michĩvévape g̃uarã." 
2Chronicles31:16 Ko’ã kuimba’ekuéra omboja’o jevyva’erã umi mba’e opaite kuimba’épe héra ojehaíva kuatiáre ha omba’apo jave Ñanderuete rógape, ha ita’yrakuérape, mbohapy áñova guive." 
2Chronicles31:17 Umi pa’i réra ojehai hogaguasu apytépe, ha umi Levigua ombotýmava guive 20 áño yvatévo omba’apova’erã Ñanderuete rogaguasúpe hi’arakuérape (itúrnope, ihápe)." 
2Chronicles31:18 Upépe ojehai herakuéra peteĩ kuatianñe’ẽme ha hembireko, ita’ýra ha itajýra réra avei; ha’ekuéra oñemboyke omba’apo hag̃ua hekoitépe Ñanderuetépe g̃uarã." 
2Chronicles31:19 Aaron ñemoñarenguérape g̃uarã, umi pa’i oiko ha omba’apóva ambue Israel távape, upéicha avei umi ambue Levi ñemoñarenguérape (oñeme’ẽva’erã avei imba’erã, pe diézmogui). Ojeporavo avei opaite távape umi kuimba’e ombohasáva pa’ikuérape ha Leviguakuérape ipoteépe imba’erãva." 
2Chronicles31:20 Péicha Ezequías ojapo mba’eporã ha hekoite peguáva opaite Judapy rehe, Ñanderuete resa renondépe." 
2Chronicles31:21 Ha opaite mba’e ojaposeva’ekue Ñanderuete rogaguasu rehe, oheka ha ojapo ipy’aite guive Ñanderuete ñe’ẽ ha hembiapoukapy he’i háicha, upévare osẽ porãmba avei ichupe g̃uarã opaite mba’e ojapóva guive." 
2Chronicles32:1 Ha ko’ã mba’e rire, ha Ezequías oiko porã rire Ñanderuete resápe, ou Senaquerib, Asíria retã ruvicha ha ojasuru Juda retãpy rehe, ha ombyaty isoldadokuéra umi táva oñemongorava’ekue renondépe, omoĩ hag̃uáicha ipoguýpe." 
2Chronicles32:2 Ha Ezequías ohechávo Senaquerib ouha ojeity hag̃uáicha avei Jerusalen ári," 
2Chronicles32:3 oporandu mburuvichakuérape ha ipoguypegua kuimba’e ipy’aguasúvape, iporãpa ojejaty ramo umi yvu oĩva táva tápia mboypýri; ha ha’ekuéra omoneĩ." 
2Chronicles32:4 Upémaramo heta hetãyguakuéra ojatypa opaite yvukuéra, ha pe yakã osyrýva upe tetãpy rupi ha he’i: Mba’érehe piko umi Asíria retã ruvicha ojohúta yeta ou vove." 
2Chronicles32:5 Upéi kyre’ỹpópe Ezequías omopu’ãukapa jevy pe táva tápia yvate ho’a hague rupi, ha omopu’ãukave umi óga yvatekuéra (tórre) ha ambue táva tápia yvate oka gotyogua; ha omombarete avei Milo, David távape, ha ojapouka avei heta kyse puku ha soldádo retemo’ãha." 
2Chronicles32:6 Ha omoĩ tetãyguakuéra ári umi ñorãirõhára ruvichakuéra ipy’aguasúva ha ombyatyukapa hetãyguakuérape pe táva rokẽ megua plázape ha oñe’ẽ ipy’apýpe he’ívo: 
2Chronicles32:7 Peñeha’ãke ha peñembohetia’éke, ani pekyhyjétei Asíria retã ruvichágui ha pe atyguasuete hendive oúvagui; hetave oĩ ñanendive, hendive oĩvagui." 
2Chronicles32:8 Hendive oĩ pu’aka yvyarigua, ha ñanendive oĩ Ñanderuete, ñanepytyvõva ha oñorãirõva ñane ñorãirõme. Ha hetãyguakuéra ojerovia Ezequías, Juda retã ruvicha ñe’ẽ rehe." 
2Chronicles32:9 Ko’ã mba’e rire, Senaquerib, Asíria retã ruvicha, omongora aja Laquíspe isoldádo aty tuichakue reheve, omondo hembiguaikuérape Jerusalénpe he’iuka hag̃ua Ezequías, Juda retã ruvichápe, ha opaite Judayguakuérape oikóva guive Jerusalénpe." 
2Chronicles32:10 Péicha he’iuka Asíria retã ruvicha: Mávarehe piko peẽ pejerovia, pemboty porã haguére Jerusalen tapiakuéra." 
2Chronicles32:11 Napenembotavýi piko Ezequías pendejukapa hag̃ua, penemoñembyahýi ha penemboy’uhéi hag̃ua, he’ívo: Jahve ñaneguenohẽta Asíria retã ruvicha pógui." 
2Chronicles32:12 Ndaha’éi piko Ezequías voi pe oipe’apava’ekue umi yvy yvatekuéra ha ikuave’ẽmby rendakuéra ha he’iva’ekue Juda ha Jerusalenguápe: Ñanderuete kuave’ẽmby renda renondépe añoite pemomba’eguasuva’erã ha hi’árimante pehapyva’erã mba’e ryakuã porã. 
2Chronicles32:13 Ndapeikuaái piko peẽ, che ha che rukuéra rojapova’ekue opaite yvy arigua tetãnguéra rehe. Ikatúpara’e umi tetã jarakuéra osalva hetãnguéra che pógui." 
2Chronicles32:14 Mavaitépa umi tetã apytégui che rukuéra ohundiva’ekue, ikatuva’ekue osalva hetãme che pógui, ha mba’éichapa pende Jára ikatúta peneguenohẽ che pógui." 
2Chronicles32:15 Ko’ág̃a aníke penembotavýtei Ezequías, ha aníke ha’e ogueroviauka peẽme péicha, ha ani pegueroviátei ichupe; ndaipóri voi peteĩ jára umi tetãnguéra apytégui osalvava’ekue hetãme che pógui, ha che rukuéra pógui, ha ko’ytevépa ikatúta pende Jára peneguenohẽ che pógui." 
2Chronicles32:16 Ha heta mba’e he’ive Ñanderuete, pe Jaraitéva rehe, ha hembiguái Ezequías rehe." 
2Chronicles32:17 Ha ko’ã mba’e ári ohai avei peteĩ kuatiañe’ẽ oñe’ẽvaive hag̃ua Ñanderuete, Israel Jára rehe, ha péicha oñe’ẽ hese: Umi tetã jára ndaikatúi haguéicha osalva hetãnguérape che pógui, peichaite avei Ezequías Jára ndaikatumo’ãi pendesalva che pógui." 
2Chronicles32:18 Ha hatã osapukái hikuái Judaygua ñe’ẽme, umi Jerusalenguápe oĩvahína táva tápia yvate ári, omongyhyje hag̃ua ichupekuéra, ikatu hag̃uáicha omoĩ ipoguýpe pe táva." 
2Chronicles32:19 Péicha oñe’ẽvai Jerusalen Jára rehe, umi yvy arigua tetãnguéra jára rehe ramoguáicha, umía ningo yvyariguakuéra rembiapokue voi." 
2Chronicles32:20 Ha tetã ruvicha Ezequías ha proféta Isaías, Amos ra’y, oñembo’e hikuái ko’ã mba’e rehe, ha omba’ejerure Yvága Járape." 
2Chronicles32:20 Ha tetã ruvicha Ezequías ha proféta Isaías, Amos ra’y, oñembo’e hikuái ko’ã mba’e rehe, ha omba’ejerure Yvága Járape." 
2Chronicles32:21 Ha Ñanderuete ombou peteĩ yvága rembiguái (ángel) ohundi hag̃ua opaite Asiriaygua ipy’aguasúva ha ikatupyrývape, isoldádo ruvichakuéra ndive. Upéi Senaquerib oho jevy hetãme ñemotĩ tuichaite reheve; ha oikévo ijára tupãópe, upépe ita’yrakuéra voi ojuka ichupe kyse pukúpe." 
2Chronicles32:22 Péicha Ñanderuete osalva Ezequíaspe ha Jerusalenguakuérape, Senaquerib, Asíria retã ruvicha pógui, ha opaite ambue hese ija’e’ỹva pógui; ha ome’ẽ ichupe py’aguapy opaite tetã oikóva guive ijerekuévope." 
2Chronicles32:23 Ha oĩ heta oguerúva kuave’ẽmby Jerusalénpe Ñanderuetépe g̃uarã, ha jopói hepýva Ezequías, Juda retã ruvichápe g̃uarã upeguive oñemosarambi herakuãguasu opaite tetãnguéra rupi." 
2Chronicles32:24 Umi ára umívape Ezequías hasyete omano hag̃uaichaite; ha oñembo’e Ñanderuetépe; ha Ha’e ohendu ha ome’ẽ ichupe peteĩ mba’e techapyrã. 
2Chronicles32:25 Ezequías katu nomba’erechakuaái pe mba’eporã ojejapova’ekue hese, ha ou oñembotuicha ipy’apýpe, upévare Ñanderuete ohavira ichupe, Jerusalengua ha Judayguakuérape avei." 
2Chronicles32:26 Ha Ezequías oñembotuicha rire ipy’apýpe, oñemomirĩete jevy, ha’e ha Jerusalenguakuéra avei, upévare ndoúi hi’arikuéra Ñanderuete pochy Ezequías oikove aja." 
2Chronicles32:27 Ha Ezequías oguereko mba’erepyeta ha herakuã porãite; ha oguereko mba’erepy pláta ha óro, ita vera hepýva, mba’e ryakuã porã, soldádo retemo’ãha ha opaichagua jeguaka ojepotaitéva." 
2Chronicles32:28 Upéicha avei ojapo ogaguasu (depósito) oñongatu hag̃ua heta kóga ra’ỹinguéra, víno ha acéite, ha omopu’ã opaichagua tymba róga ha tymba korapy." 
2Chronicles32:29 Oguereko avei tavakuéra imba’e teéva ha ovecha ha vaka aty hetáva; Ñanderuete ome’ẽgui ichupe mba’erepyeta. 
2Chronicles32:30 Ko Ezequías ombotyva’ekue umi yvu oĩva Gihon yvatévo, ombohape ha ogueru hag̃ua pe y kuarahyreikéguio David távape. Ha osẽ porãmba Ezequíaspe opaite tembiapo ojapóva guive." 
2Chronicles32:31 Ha umi temimbou, Babilónia ruvichakuéra ombouva’ekue, oikuaase pe techapyrãguasuete ojehuva’ekue hetãpýpe; Ñanderuete katu oheja ichupe ojepy’ara’ã hag̃ua, ha ohechauka hag̃ua umi mba’e oĩva guive ipy’apýpe." 
2Chronicles32:32 Ambue Ezequías rembiapokue ha iporiahuvereko ojehaipa pe proféta Isaías, Amos ra’y, ha umi Juda ha Israel retã ruvicha rembiapokue kuatiañe’ẽme." 
2Chronicles32:32 Ambue Ezequías rembiapokue ha iporiahuvereko ojehaipa pe proféta Isaías, Amos ra’y, ha umi Juda ha Israel retã ruvicha rembiapokue kuatiañe’ẽme." 
2Chronicles32:33 Ha Ezequías omano rire oñeñotỹ ichupe David ñemoñarenguéra tyvy ijyvatevehápe, ha opaite Juda ha Jerusalengua omomba’eguasu ichupe imanóme, ha ita’ýra Manases oisãmbyhy hendaguépe." 
2Chronicles33:1 Manases oguereko 12 áño oñepyrũ ramoguare oisãmbyhy, ha 55 áño oisãmbyhy Jerusalénpe." 
2Chronicles33:2 Ha ojapo ivaíva Ñanderuete resa renondépe, umi mba’evaiete ojapo haguéicha umi tetã Ñanderuete omosẽva’ekue Israel ñemoñare renonderãgui." 
2Chronicles33:3 Ha’e omyatyrõmba jevy umi yvy yvate itúva Ezequías oitypava’ekue, ha omopu’ã jevy kuave’ẽmby renda Baalkuérape, ha ojapo Aserápe g̃uarã ta’ãnga, ha omomba’eguasu mbyjaita árare oĩvape, ha oñembo’e ichupekuéra." 
2Chronicles33:4 Omopu’ã avei kuave’ẽmby renda ambue járape g̃uarã Ñanderuete rogaguasúpe, Ñanderuete he’iva’ekue rehe: Jerusalénpe oĩva’erã che réra opaite árape." 
2Chronicles33:5 Omopu’ã avei heta kuave’ẽmby renda heta mbyja árare oĩvape, Ñanderuete rogaguasu korapy mokõivévape." 
2Chronicles33:6 Ha ohapy tata rendýpe ita’yrakuérape, Hinom ra’y cerrokuéra pa’ũme; ha’e oma’ẽ avei arai rehe, oma’ẽ avei oha’ỹvõva rehe ha imba’ekuaáva rehe, ha omba’eporandu omanóva anguépe ha paje apohakuérape; upéicha ojapo opaichagua tembiapo vai Ñanderuete resa renondépe, ombopochy hag̃ua ichupe." 
2Chronicles33:7 Ko’ã mba’e ári ojapo avei peteĩ ambue jára ra’ãnga ha omoĩ Ñanderuete rogaguasúpe; umi mba’e rehe he’iva’ekue Ñanderuete Davídpe ha Salomon, ita’ýrape: Ko óga kóva oĩva Jerusalénpe Che aiporavova’ekue opaite Israel tríbu apytégui, amoĩ hag̃ua ipype che réra opaite árape;" 
2Chronicles33:8 ha araka’eve ndaipe’aveiva’erã Israélgui ko yvy Che ame’ẽva’ekuégui pende rukuérape, pejapo guive opaite ñe’ẽ ha tembiapoukapy Che ha’eva’ekue Moises juru rupi peẽme." 
2Chronicles33:9 Manases ogueraha tape vai rehe Juda ha Jerusalenguápe, ojapo hag̃ua mba’e ivaivéva umi tetãgui, Ñanderuete ohundiva’ekue Israel ñemoñarenguéra renonderãgui." 
2Chronicles33:10 Ha Ñanderuete oñe’ẽ Manaséspe ha hetãyguakuérape, ha’ekuéra katu noñembyasyséi ni nainẽ’ẽrendúi," 
2Chronicles33:11 upévagui Ñanderuete ogueru hi’ári umi Asíria retã ruvicha soldádo atyguasu ruvichakuéra, ha ha’ekuéra omosã cadéna hierroguiguápe Manaséspe, ha oñeñapytĩháme ogueraha ichupe Babilónia retãme." 
2Chronicles33:12 Ha oñemoĩma ramo ichupe jepy’apypópe, ha’e oñembo’e Ñanderuete, Ijárape, ha oñemomirĩete ituvakuéra Jára renondépe." 
2Chronicles33:13 Ha oñembo’éma ramo ichupe, Ñanderuete ohendu iñembo’e ha ogueru jevy ichupe Jerusalénpe, hetãme. Upémaramo Manases ohechakuaa Ñanderuetenteha yvy ariguakuéra Jára." 
2Chronicles33:14 Ko’ã mba’e rire omopu’ã ambue tápia David táva tápia renondépe, Gihóngui kuarahyreike gotýo, pe cérro pa’ũme, Pira rokẽ meve, upéicha omongorapyjere yvate Ofel, ha ombo’yvateve pe táva tápia; ha omoĩ soldádo aty ruvichakuéra umi Juda táva oñemombaretévape." 
2Chronicles33:15 Upéicha avei oipe’a umi jára ambue ha umi ta’ãnga Ñanderuete rogaguasúgui, ha mayma kuave’ẽmby renda ha’e omopu’ãva’ekue guive Ñanderuete rogaguasúpe, cerrokuérape ha Jerusalénpe, ha omombopa okápe." 
2Chronicles33:16 Upéi omyatyrõ Ñanderuete kuave’ẽmby renda, ha oikuave’ẽ hi’ári kuave’ẽmby py’aguapy ha agradecimiénto reheguáva; ha he’iuka Judayguakuérape ojerovia hag̃ua Ñanderuete, Israel Jára rehe añoiténte." 
2Chronicles33:17 Ha hetãyguakuéra oikuave’ẽ gueteri umi yvy yvateha rupi, jepémo ojapo hikuái Ñanderuetépe g̃uarã." 
2Chronicles33:18 Ambue Manases rembiapokue, ha iñembo’e Ñanderuetépe g̃uarã, ha umi proféta ñe’ẽngue oñe’ẽva’ekue Ñanderuete, Israel Jára rérape, ojehaipa Israel retã ruvichakuéra rembiapokue kuatiañe’ẽme." 
2Chronicles33:19 Iñembo’e ha mba’éichapa Ñanderuete ohendúra’e ichupe, ha mayma hi’angaipakuéra, ha mba’éichapa nomomba’éi Ñanderuetépe, ha mamoitépa omopu’ãra’e umi yvy yvate ha Asera ra’ãngakuéra oñemomirĩ mboyve, ko’ã mba’e ojehaipa profetakuéra kuatiañe’ẽme." 
2Chronicles33:20 Ha Manases omano rire oñeñotỹ ichupe hógape; ha hendaguépe oisãmbyhy ita’ýra Amon. 
2Chronicles33:21 Amon oguereko 22 áño oñepyrũvo oisãmbyhy ha mokõi áñonte oisãmbyhy Jerusalénpe. 
2Chronicles33:22 Ha’e ojapo ivaíva Ñanderuete resa renondépe, itúva Manases ojapo haguéicha; oikuave’ẽ ha omomba’eguasúgui umi ta’ãnga itúva Manases ojapova’ekuépe." 
2Chronicles33:23 Ha araka’eve noñemomirĩriva’ekue Ñanderuetépe, itúva Manases oñemomirĩ haguéicha; upéicha rãngue oñemoangaipave ohóvo." 
2Chronicles33:24 Ha hembiguaikuéra opu’ã ñemi hese ha ojuka ichupe hógape. 
2Chronicles33:25 Hetãyguakuéra katu ojukapa umi opu’ã ñemiva’ekuépe Amon rehe ha tetãyguakuéra omoĩ tetã ruvicha ramo hendaguépe ita’ýra Josíaspe. 
2Chronicles34:1 Josías oguereko 8 áño oñepyrũvo oisãmbyhy ha 31 áño oisãmbyhy Jerusalénpe. 
2Chronicles34:2 Kóva ojapo iporãva Ñanderuete resa renondépe, ha oiko ijypykue David rape rehe, oñemboyke’ỹ rehe akatúa gotýo ni asu gotýo." 
2Chronicles34:3 Josías oisãmbyhýma ramo 8 año, imitãrusu gueteri oñepyrũ oheka ijypykue David Járape; ha 12 añohápe oñepyrũ omopotĩ Juda ha Jerusalenpy umi yvy yvatégui, Asera ra’ãngakuéragui, ha ambue ta’ãngakuéragui." 
2Chronicles34:4 Ha hovaképe ojeitypa hikuái umi Baal kuave’ẽmby renda, ha oipehẽ’amba umi kuarahy ra’ãnga, oĩva hi’arikuéra; ha oipehẽ’amba avei umi Asera ra’ãnga, umi ta’ãnga mba’eykupyreguiguáva, ha omongu’ipa ha omosarambipa iku’ikue umi ichupe omomba’eguasuva’ekue sepulturakuéra ári." 
2Chronicles34:5 Ohapy avei umi pa’i kanguekue ikuave’ẽmby rendakuéra ári, upéicha omopotĩ Juda ha Jerusalénpe." 
2Chronicles34:6 Upeichaite ojapo avei Manases, Efrain, Simeon ha Neftali tavakuérape ha ijerekuévo." 
2Chronicles34:7 Ha oity riréma umi kuave’ẽmby renda ha Asera ra’ãngakuéra, ha ojoka ha omongu’ipa riréma ta’ãngakuéra Israel retãpy rehegua, ou jevy Jerusalénpe." 
2Chronicles34:8 Tetã ruvicha oisãmbyhývo 18 áño ha omopotĩ rire tetãpy ha Ñanderuete rogaguasu, omondo Safan, Azalía ra’ýpe, pe táva sãmbyhyhára Maasías rendápe ha Joa, Joacaz ra’y, pe omoakãva pe tetã ñemu rendápe, omyatyrõ hag̃ua Ñanderuete rogaguasu." 
2Chronicles34:9 Ko’ãva ou pa’i guasu Hilcías rendápe, ha ome’ẽ hikuái pirapire ojegueruva’ekue Ñanderuete rogaguasúpe, ha Levigua okẽ ñangarekoharakuéra oñongatuva’ekue, Manasesguágui, Efrainguágui ha mayma Israel hembyva’ekue pokuéragui, ha avei mayma Judaygua, Benjamingua ha Jerusalenguágui." 
2Chronicles34:10 Ha omoĩ hikuái umi mba’apohára ruvicha pópe, ha’ekuéra ome’ẽ hag̃ua umi Ñanderuete rogaguasu rehe omba’apóvape, omyatyrõ ha omoĩ porã jevy hag̃ua Ñanderuete rogaguasu." 
2Chronicles34:11 Ha péicha ome’ẽ avei umi yvyra ha umi ita rehe omba’apóvape ojogua hag̃ua hikuái ita ojejokapyréva ha yvyra oñemyatyrõ hag̃ua Ñanderuete rogaguasu, Juda ruvichakuéra noñangarekoveiva’ekue rehe." 
2Chronicles34:12 Ko’ã kuimba’e ojapo hekoitépe hembiapo; ha umi Levigua, Jáhat ha Abdías, Merari ñemoñarenguéra; ha Zacarías ha Mesulam, Coat ra’yrekuéra, omoakã ko tembiapo kóva; ha umi Levigua ombopukuaáva peteĩ mba’epu," 
2Chronicles34:13 oñangareko umi mba’e rerojahakuéra rehe, ha opaichagua ambue mba’apohára rehe; Leviguakuéra apytégui oĩ avei kuatia haihára, sãmbyhyhára ha okẽ ñangarekoharakuéra." 
2Chronicles34:14 Ha oguenohẽvo pe pirapire ojegueruva’ekue Ñanderuete rogaguasúpe, pa’i Hilcías ojohu pe kuatiañe’ẽ tembiapoukapy reheguáva Ñanderuete ome’ẽva’ekue Moiséspe." 
2Chronicles34:15 Upéi Hilcías omombe’u kuatia haihára Safánpe ha he’i ichupe: Che ajohu pe kuatiañe’ẽ tembiapoukapy reheguáva Ñanderuete rogaguasúpe. Ha Hilcías ome’ẽ pe kuatiañe’ẽ haihára Safánpe. 
2Chronicles34:16 Ha Safan ogueraha tetã ruvichápe, ha omba’emombe’u ichupe, he’ívo: Ne rembiguaikuéra ojapopaite oje’eva’ekue guive ichupekuéra." 
2Chronicles34:17 Ombyaty hikuái pe pirapire Ñanderuete rogaguasu pegua, ha omoĩ hikuái umi tembiaporã ñangarekohára ha mba’apohára pópe." 
2Chronicles34:18 Ko’ã mba’e rire pe kuatia haihára Safan omba’emombe’u avei tetã ruvichápe, he’ívo: Pe pa’i Hilcías ome’ẽ chéve peteĩ kuatiañe’ẽ. Ha omoñe’ẽ tetã ruvicha renondépe umi ñe’ẽ ojehaíva pe kuatiañe’ẽ pévape." 
2Chronicles34:19 Ha tetã ruvicha ohendúvo pe kuatiañe’ẽ tembiapoukapy rehegua he’íva, omondoro ijaokuéra;" 
2Chronicles34:20 ha he’i Hilcíaspe ha Ahicam, Safan ra’ýpe, ha Abdon, Mica ra’ýpe, ha kuatia haihára Safánpe, ha Asaías tetã ruvicha rembiguáipe:" 
2Chronicles34:21 Tapeho ha pemba’eporandu Ñanderuetépe cherehe, Juda ha Israelgua hembyva’ekue rehe ko kuatiañe’ẽ ojejohuva’ekue he’íva rehe; tuichaitégui Ñanderuete pochy ho’ava’ekue ñandeári, ñande rukuéra ndojapóigui Ñanderuete ñe’ẽ, ko kuatiañe’ẽme ojehai háicha." 
2Chronicles34:22 Upémaramo Hilcías ha umi tetã ruvicha ndive oho pe profetísa Hulda rendápe, Salum rembireko, Tocat ra’y, Hasra ra’yre, aokuéra ñangarekohára, oikóva Jerusalénpe pe táva rembe’ýre, ha he’i hikuái ichupe umi ñe’ẽ oje’eva’ekue." 
2Chronicles34:23 Ha Hulda he’i ichupekuéra, Ñanderuete, Israel Jára, péicha he’i: Peje pe kuimba’e penembouva’ekuépe che rendápe, péicha he’i Ñanderuete:" 
2Chronicles34:24 Péina ápe Che voi agueru ko’ã mba’e ivaíva ko yvy kóva ári, ha mayma ipýpe oikóva ári, umi ñe’ẽ vaiete ojehaíva pe kuatiañe’ẽme pemoñe’ẽva’ekue Juda retã ruvicha renondépe;" 
2Chronicles34:25 ojehu peẽ pepoi haguére chehegui, ha peikuave’ẽ haguére ambue járape, peẽ chembopochy opaite pene rembiapo vai rupi; upévagui añohẽta che pochy ko yvy kóva ári, ha ndoguemo’ãvéi." 
2Chronicles34:26 Ha Juda retã ruvichápe, penembouva’ekue pemba’eporandúvo pende Ruetépe, péicha pejéta ichupe: Pende Ruete, Israel Jára, péicha he’i: Rehendúgui pe kuatiañe’ẽme he’íva," 
2Chronicles34:27 reñembyasy ha reñemomirĩgui pende Ruete renondépe, rehendúvo ha rejeroviágui iñe’ẽ pohýi rehe Che ha’emava’ekue ko yvy kóva rehe ha remondorógui avei nde aokuéra ha nerasẽgui che renondépe, Che avei rohendúma, he’iuka ndéve pende Ruete." 
2Chronicles34:28 Upévare, eikuaa porãke, Che rombyatýta nde rukuéra ndive, ha nde remanóta angapytu’upópe, ha nde resa ndohechamo’ãi mba’evaieta Che aguerútava ko yvy ha ipype oikóva ári. Ha ha’ekuéra ou omombe’u tetã ruvichápe opaite ñe’ẽ oje’eva’ekue ichupekuéra." 
2Chronicles34:29 Upémaramo tetã ruvicha omondo ombyatyukapa karai ancianokuérape oikóva guive Juda ha Jerusalénpe. 
2Chronicles34:30 Ha tetã ruvicha ojupi Ñanderuete rogaguasúpe, ha hendive oho opaite pa’ikuéra, Leviguakuéra, Judaygua ha Jerusalengua kuimba’ekuéra, pe tuichavéva guive pe michĩvéva peve, omoñe’ẽ hag̃ua ichupekuéra pe kuatiañe’ẽ ñembopy’apeteĩ reheguáva (jekupyty reheguáva) ojejohumava’ekue Ñanderuete rogaguasúpe." 
2Chronicles34:31 Ha tetã ruvicha oĩhína ñembo’yhápe pe yvy ha’e oĩháme jepi, upépe ome’ẽ iñe’ẽ Ñanderuete renondépe, ha’e oikotaha Ñanderuete rapykuéri ipy’aite ha hi’ánga mbytete guive, ojehai háicha ko kuatiañe’ẽ kóvape." 
2Chronicles34:32 Upéi omoñe’ẽme’ẽuka avei opaite Jerusalengua ha Benjamingua ojapopa hag̃ua avei Ñanderuete rembiapoukapykuéra, ituvakuéra Jára kuatiañe’ẽme he’i háicha." 
2Chronicles34:33 Ha Josías oipe’a opaite mba’e omongy’áva guive Israel ñemoñare yvýpe, ha he’iuka opaite Israelgua ojerovia hag̃ua Ñanderuete, Israel Jára rehe. Josías noñemboykéiri Ñanderuete rapégui, ha’e oikove aja pukukue." 
2Chronicles35:1 Josías omboarete pe páscua Ñanderuetépe g̃uarã Jerusalénpe, ha oikuave’ẽ hikuái pe páscua pe ára 14-hápe pe jasy peteĩháme." 
2Chronicles35:2 Omoĩ avei pa’ikuérape hembiapópe, ha he’i ichupekuéra ojapo hag̃ua hekoitépe Ñanderuete rogaguasu pegua tembiapo." 
2Chronicles35:3 Ha he’i umi Leviguápe ombo’e hag̃ua opaite Israelgua oñemboheko potĩva’ekuépe Ñanderuetépe g̃uarã: Pemoĩ Ñanderuete karameg̃ua pe ógape, David, Israel retã ruvicha ra’y Salomon omopu’ãva’ekue, natekotevẽvéima peguerahapeína pende ati’y ári. Ko’ág̃a peñemoĩ pemba’apo hag̃ua Ñanderuetépe ha hetã Israélpe." 
2Chronicles35:4 Peñembosako’i pende rogaguasúpe ha peñemoĩ pemba’apo hag̃ua aty atýpe Ñanderuete rogaguasu rembiapópe, David, Israel retã ruvicha, ohaiuka haguéicha; ha Salomon ita’ýra he’iuka jevy haguéicha ñandéve." 
2Chronicles35:5 Peike Ñanderuete rogaguasu rembiapópe, aty atýpe, pemba’apo hag̃ua pene retãyguakuérape g̃uarã." 
2Chronicles35:6 Upéi peikuave’ẽ pe páscua; ha peñembohekopotĩ rire, pembosako’i pende ryke’ykuérape ojapo hag̃ua Ñanderuete ñe’ẽ Ha’e he’i haguéicha Moises juru rupi." 
2Chronicles35:7 Ha tetã ruvicha Josías ome’ẽ hetãyguakuérape oñembyatýva guive omboarete hag̃ua pe páscua: 30.000 ovecha, ovecha ra’yrusu ha kavara ra’yrusu hymba atýgui, hi’ári ome’ẽ 3.000 tóro ra’yrusu: Ko’ãva ningo tetã ruvicha rymbakuéra apytégui ha’e ome’ẽ hetãyguakuérape." 
2Chronicles35:8 Mburuvichakuéra ome’ẽ avei pojerapópe hetãyguakuéra, pa’ikuéra ha Leviguakuérape g̃uarã. Hilcías, Zacarías ha Jehiel, Ñanderuete rogaguasu ruvichakuéra ome’ẽ pa’ikuérape arete páscuape g̃uarã 2.600 ovecha ha kavara, ha 300 tóro ra’yrusu." 
2Chronicles35:9 Upéicha avei Conanías, Semaías ha Natanael, ityvyrakuéra; Hasabías, Jeiel ha Josabad, Leviguakuéra ruvicha, ome’ẽ Leviguakuérape páscua kuave’ẽmbyrã ramo, 5.000 ovecha ha kavara, ha 500 tóro ra’yrusu." 
2Chronicles35:10 Oñembosako’ipávo péicha pe tembiapo, umi pa’i oñemoĩ hendarãme, ha Leviguakuéra oñemboja’o aty atýpe oñepyrũ hag̃ua hi’araitépe hembiapo pe tetã ruvicha he’i haguéicha ichupekuéra." 
2Chronicles35:11 Upérõ oikuave’ẽ hikuái pe páscua; ha umi pa’i ohypýi pe tuguy ojapyhyva’ekue Leviguakuéra pógui, ha Leviguakuéra oipiro umi tymba ojejukava’ekue." 
2Chronicles35:12 Upéi omboja’o ikyrakue ojehapýtava pe so’o oje’útavagui, ha oñeme’ẽ tetãygua hogaguasukuérape, oikuave’ẽ hag̃ua Ñanderuetépe g̃uarã, Moises kuatia ñe’ẽme ojehai háicha; ha péicha omboja’o avei hikuái umi t óro ra’yrusu." 
2Chronicles35:13 Upéi ohesy hikuái tatápe omboarete hag̃ua pe páscua; ha umi me’ẽmby oñemboykéma Ñanderuetépe g̃uarã oñemomimói japepópe, japepoguasúpe ha táchope, ha pya’e pya’e omboja’o ja’o ome’ẽ hag̃ua opaite hetãyguakuérape." 
2Chronicles35:14 Uperire ombosako’i imba’erãnguéra ha pa’ikuérape g̃uarãva; umi pa’i Aaron ñemoñarenguéra omba’apógui pytũ meve oikuave’ẽmba hag̃ua, Leviguakuéra ombosako’i imba’erã ha avei pa’ikuéra mba’erã, Aaron ñemoñarenguéra apytépe g̃uarã." 
2Chronicles35:15 Upéicha avei umi opurahéiva oĩmba hendápe, David rembiapoukapy he’i háicha, Asaf ñemoñarégui, Heman ñemoñarégui, Jedutun, pe tetã ruvicha proféta ñemoñarégui, ha avei umi okẽ ñangarekoharakuéra, peteĩteĩva oĩ hokẽme; ha natekotevẽi avave opoi hembiapógui, ipehẽngue Leviguakuéra ombosako’ipágui avei imba’erã." 
2Chronicles35:16 Péicha oñembosako’ipa pe ára pévape opaite tembiapo Ñanderuete rogaguasúpe g̃uarã, oñemboarete porã hag̃ua pe páscua, ha oikuave’ẽ hag̃ua kuave’ẽmby ojehapypáva Ñanderuete kuave’ẽmby renda ári, pe tetã ruvicha Josías he’i haguéicha." 
2Chronicles35:17 Ha Israel ñemoñarenguéra oĩva guive upépe omboarete pe páscua umi ára umívape, ha pe pan ilevadura’ỹre arete oiko 7 ára pukukue." 
2Chronicles35:18 Araka’eve ndojejapói koichagua páscua Israélpe proféta Samuel ára guive, ha avave Israel retã ruvichakuéra apytégui nomboaretéi koichagua páscua, tetã ruvicha Josías ojapo haguéicha, umi pa’i ha Leviguakuéra ndive, ha opaite Israelgua, Judaygua ha Jerusalenguakuéra ndive." 
2Chronicles35:19 Ko páscua kóva oñemboarete pe áño 18-hápe tetã ruvicha Josías oisãmbyhy ramoguare. 
2Chronicles35:20 Ko’ã mba’e rire Josías omyatyrõmba rire Ñanderuete rogaguasu, Néco, Egípto retã ruvicha, ojupi ojeity hag̃uáicha Carquémis ári, opytáva Éufrates ysyry rembe’ýpe; ha Josías oho ojeity hag̃uáicha hi’ári." 
2Chronicles35:21 Ha Néco omondo hendápe hembiguái, he’íva: Mba’éiko che aguereko nendive Juda retã ruvicha. Ko ára kóvape ndajúi ne rendápe, ajúnte ajeity hag̃ua pe tetã ári oñemoĩva cherehe ha Ñanderuete he’i chéve che añembopya’e hag̃ua. Ani nde reñemoĩ Ñanderuete rehe, oĩva chendive, aníntemo Ha’e nehundi." 
2Chronicles35:22 Ha Josías katu noñemomombyryséi ichugui, oñemonde ambuénte ojeity hag̃ua hi’ári, nohendúigui Néco ñe’ẽ, osẽva’ekue Ñanderuete jurúgui; ha ou ojeity hi’ári Megído ñúme." 
2Chronicles35:23 Ha umi hu’y mombohakuéra ojapi Josíaspe. Upémaramo he’i tetã ruvicha hembiguaikuérape: Cherenohẽ ko’águi, ajejapi vaietereígui." 
2Chronicles35:24 Upémaramo hembiguaikuéra oguenohẽ ichupe icárrogui, ha omoĩ ichupe ambue cárro oguerekóvape, ha ogueru ichupe Jerusalénpe, ha upépe omano; ha oñotỹ ichupe hikuái ituvakuéra tyvýpe. Ha mayma Judaygua ha Jerusalengua ombyasy Josíaspe." 
2Chronicles35:25 Ha Jeremías ogueropurahéi jahe’opópe Josías réra. Ha mayma opurahéiva, kuimba’e ha kuñakuéra, opurahéi pe ñe’ẽ ñembyasy Josías reheguáva ko ára kóva peve; ha ojepokuaa hikuái pe ñe’ẽ ñembyasy rehe, ha ojeporu oñe’ẽ ñembyasy hag̃ua Israel rehe, ha oime ojehai Jeremías kuatia ñe’ẽme ko jahe’o reheguáva." 
2Chronicles35:26 Ambue Josías rembiapokue, ijeporiahuvereko, Ñanderuete rembiapoukapy he’i háicha," 
2Chronicles35:27 ha hembiapokue iñepyrũha megua ha ipaha pegua, ojehai Israel ha Juda retã ruvichakuéra rembiapokue kuatiañe’ẽme." 
2Chronicles36:1 Upéramo tetãyguakuéra oiporavo Joacaz, Josías ra’ýpe, ha omoĩ tetã ruvicha ramo itúva rendaguépe, Jerusalénpe." 
2Chronicles36:2 Joacaz oguereko 23 áño oñepyrũvo oisãmbyhy ha mbohapy jasy oisãmbyhy Jerusalénpe. 
2Chronicles36:3 Ha pe Egípto retã ruvicha ombopoguy ichupe; ha Israelguakuéra ome’ẽ joava’erã ichupe 3.350 kílo pláta ha 33 kílo óro. 
2Chronicles36:4 Ha Egípto retã ruvicha omoĩ Eliaquim, Joacaz ryvýpe, Jerusalen ha Juda retã ruvicha ramo, ha ombohéra ichupe Joiaquim; ha Néco ojapyhy ityvýra Joacázpe, ha ogueraha ichupe Egíptope." 
2Chronicles36:5 Joiaquim oñepyrũvo oisãmbyhy oguereko 25 áño, ha 11 áño oisãmbyhy Jerusalénpe; ha ojapo ivaíva Ñanderuete resa renondépe." 
2Chronicles36:6 Ha Nabucodonosor, Babilónia retã ruvicha ou ojeity hag̃ua hi’ári ha ombopoguy rire ichupe ogueraha ichupe Babilóniape jepokuahápe cadénape." 
2Chronicles36:7 Nabucodonosor ogueraha avei Babilónia retãme Ñanderuete róga rembiporukuéra, ha omoĩ itupão Babilónia peguápe." 
2Chronicles36:8 Ambue Joiaquim rembiapokue ahẽva ojapova’ekue, ha umi mba’e ojehuva’ekue ojehaipa Israel ha Juda retã ruvichakuéra rembiapo kuatiañe’ẽme; ha ita’ýra Joaquin oisãmbyhy hendaguépe." 
2Chronicles36:9 Joaquin oguereko 8 áño oñepyrũvo oisãmbyhy, ha oisãmbyhy mbohapy jasy ha 10 ára Jerusalénpe; ha ojapo ivaíva Ñanderuete resa renondépe." 
2Chronicles36:10 Opa mboyve pe áño péva tetã ruvicha Nabucodonosor ombou hembiguaikuérape oguerahauka hag̃ua ichupe Babilóniape, umi mba’erepy Ñanderuete róga pegua reheve, ha omoĩ ityvýra Sedequíaspe Jerusalen ha Juda retã ruvicha ramo." 
2Chronicles36:11 Sedequías oguereko 21 áño oñepyrũvo oisãmbyhy, ha 11 áño oisãmbyhy Jerusalénpe." 
2Chronicles36:12 Ha ojapo ivaíva Ñanderuete resa renondépe ha noñemomirĩri proféta Jeremías renondépe, oñe’ẽva jepi ichupe Ñanderuete rérape." 
2Chronicles36:13 Ha’e opu’ã ñemi avei Nabucodonosor rehe, ome’ẽmava’ekue jepe iñe’ẽ Ñanderuete rérape; ha oñembohovahatã ha oñembopy’a’atã anive hag̃ua ojevy Ñanderuete, Israel Jára renondépe." 
2Chronicles36:14 Umi pa’i ruvicha ha tetãyguakuéra ombohetave avei iñaña reko, oikóvo umi tetã jepokuaa vai rapykuéri, ha omongy’a Ñanderuete rogaguasu, Ha’e ojapoukava’ekue Jerusalénpe oñemomba’eguasu hag̃ua héra." 
2Chronicles36:15 Ha Ñanderuete, ituvakuéra Jára, py’ỹinte ombou hendápe hembijokuáipe oavisa hag̃ua ichupekuéra, Ha’e oiporiahuverekógui hetãme." 
2Chronicles36:16 Ha’ekuéra katu oguereko umi Ñanderuete rembijokuái toryja ramo ha oñembohory hikuái iñe’ẽ ha iproféta rehe, ha péicha okakuaave ohóvo Ñanderuete pochy naipohãvéi peve." 
2Chronicles36:17 Upévare Ñanderuete ombou hi’arikuéra Caldéa retã ruvicha, ha ha’e ojuka kyse pukúpe umi karia’ykuérape, mitãrusu ha kuñataĩkuérape, itujáva ha ikangypámavape, Ñanderuete rogaguasúpe." 
2Chronicles36:18 Ha’e oguerahauka Babilóniape umi Ñanderuete róga rembiporukuéra, tuicháva ha michĩva, umi mba’erepyeta hogaguasu peguáva, ha avei umi mba’erepyeta tetã ruvicha róga pegua, ha umi mburuvicha róga pegua." 
2Chronicles36:19 Ha Babiloniayguakuéra ohapy Ñanderuete rogaguasu, upéicha ohundipa oĩva guive ipype, ha ojokapa Jerusalen táva tápia yvate, ha ohundipa tata rupi umi ogaguasukuéra." 
2Chronicles36:20 Umi kyse pukúgui okañymava’ekue ojeguerahapa jepokuahápe Babilóniape, oiko hag̃ua Nabucodonosor rembiguái ramo ha iñemoñarenguéra rembiguái ramo, umi Persiaygua ojupi peve tetã ruvichaguasu ramo Babilóniape." 
2Chronicles36:21 Upéicha ojehu Ñanderuete ñe’ẽ Ha’e he’imava’ekue Jeremías juru rupi, pe yvy ohupity jevy peve pe pytu’u arakuéra noñeme’ẽiva’ekue, oñemboty peve 70 áño (Jeremías 25,11)." 
2Chronicles36:22 Ha Círo, pe Pérsia retã ruvicha oisãmbyhy ramo peteĩ áño rupi, oiko Ñanderuete ñe’ẽ Ha’e he’iva’ekue Jeremías juru rupi, Ha’e omombáy Círo, Pérsia retã ruvicha pytu, ha’e omoherakuãuka hag̃ua opaite tetãnguéra opytáva ipoguýpe he’ívo," 
2Chronicles36:23 péicha he’i Círo: Pérsia retã ruvicha, Jahve (Ñanderuete), yvagakuéra Jára, ome’ẽkuri chéve umi tetã yvy arigua; ha Ha’e he’i chéve amopu’ã hag̃ua ichupe hogarã Jerusalénpe, oĩva Juda retãme. Upévare Israelguáva guive tojupi jevy Jerusalénpe, ha Ñanderuete, Israel Jára, tomoirũ ichupekuéra." 
Ezra1:1 Círo, Pérsia retã ruvicha, oñepyrũvo oisãmbyhy hi’áño peteĩháme, oiko hag̃ua Ñanderuete ñe’ẽ he’iva’ekue Jeremías juru rupi, Ñanderuete omombáy Círo pytúpe, ha’e oikuaauka hag̃ua iñe’ẽ ha ikuatiañe’ẽ rupi hetãnguéra tuichakue javeve:" 
Ezra1:2 Péicha he’i Círo, Pérsia retã ruvicha: Jahve, yvagakuéra Jára, ome’ẽmbákuri chéve tetãnguéra yvy ape árigua, ha Ha’e he’iuka chéve amopu’ã hag̃ua ichupe hogaguasu Jerusalénpe, opytáva Juda retãme." 
Ezra1:3 Upévare oimeraevã Israelgua oikóva pende apytépe, Ñanderuete toĩ hendive ha tojupi Jerusalénpe, opytáva Juda retãme, ha tomopu’ã Ñanderuete, Israel Jára rogaguasurã, Ha’e ningo pe Jára oikóva Jerusalénpe." 
Ezra1:4 Ha toñeme’ẽ opaite Judaygua hembývape guive, pláta, óro, mba’erepyeta, tymbakuéra ha jopoikuéra, oimeraẽva ome’ẽséva guive ipy’aite guive Ñanderuete rogaguasúpe g̃uarã, opytavahína Jerusalénpe." 
Ezra1:5 Upéramo opu’ã umi Juda ha Benjamin rogaguasu ruvichakuéra, umi pa’i ha Leviguakuéra, opavave Ñanderuete omombayva’ekue ipytúpe oho omopu’ã hag̃ua Ñanderuete rogaguasurã Jerusalénpe." 
Ezra1:6 Ha opavave oikóva guive ijerekue rehe toipytyvõ ichupekuéra plátape, órope, mba’erepyetápe, tymbakuérape, mba’eita hepývape ha avei opaite mba’e ome’ẽsévape ipy’aite guive." 
Ezra1:7 Ha pe tetã ruvicha Círo oguenohẽmba umi tembiporu Ñanderuete rogaguáva guive, Nabucodonosor oguenohẽva’ekue Jerusaléngui, ha omoĩva’ekue itupã rógape." 
Ezra1:8 Ha Pérsia retã ruvicha, Círo, he’iuka Mitrídatespe, imba’erepyeta rerekuápe, ome’ẽmba hag̃ua Sesbasárpe, Judaygua ruvichápe." 
Ezra1:9 Ko’ã mba’e ningo oñeme’ẽ ichupe: 30 ña’ẽguasu oroguiguáva, 1.000 vaso guasu plataguiguáva, 29 kyse," 
Ezra1:10 30 váso oroguiguáva, 410 váso plataguiguáva ha 1.000 ambue tembiporu." 
Ezra1:11 Opaite tembiporukuéra oĩkuri 5.400, óro ha plataguiguáva. Ha Sesbasar oguerahapa ko’ã mba’e, umi Judaygua ojepokuamava’ekue rupi, Babilóniagui Jerusalénpe." 
Ezra2:1 Ko’ãva ningo umi Judaygua, Nabucodonosor, Babilónia retã ruvicha, oguerahava’ekue jepokuapyhápe Babilóniape, ha ko’ág̃a ojevy Jerusalen ha Judápe, peteĩteĩva itavateépe," 
Ezra2:2 ha Zorobabel ndive ojevy hetãteépe: Jesúa, Nehemías, Seraías, Reelaías, Mardoquéo, Bilsan, Mispar, Bigvai, Rehum ha Baana. Kuimba’ekuéra, Israel retãygua apytégui, oĩkuri:" 
Ezra2:3 Paros ñemoñarenguéragui, oĩ 2172;" 
Ezra2:4 Sefatías ñemoarenguéragui, oĩ 372;" 
Ezra2:5 Ára ñemoñarenguéragui, oĩ 775;" 
Ezra2:6 Pahat-moab ñemoñarenguéragui, Jesua ha Joab ra’ykuéra, oĩ 2.812;" 
Ezra2:7 Elam ñemoñarenguéragui, oĩ 1.254;" 
Ezra2:8 Zatu ñemoñarenguéragui, oĩ 945;" 
Ezra2:9 Zacai ñemoñarenguéragui, oĩ 760;" 
Ezra2:10 Bani ñemoñarenguéragui, oĩ 642;" 
Ezra2:11 Bebai ñemoñarenguéragui, oĩ 623;" 
Ezra2:12 Azgad ñemoñarenguéragui, oĩ 1.222;" 
Ezra2:13 Adonicam ñemoñarenguéragui, oĩ 666;" 
Ezra2:14 Bigvai ñemoñarenguéragui, oĩ 2.056;" 
Ezra2:15 Adin ñemoñarenguéragui, oĩ 454;" 
Ezra2:16 Ater ñemoñarenguéra, Ezequías róga reheguávagui, oĩ 98;" 
Ezra2:17 Bezai ñemoñarenguéragui, oĩ 323;" 
Ezra2:18 Jora ñemoñarenguéragui, oĩ 112;" 
Ezra2:19 Hasum ñemoñarenguéragui, oĩ 223;" 
Ezra2:20 Gibar ñemoñarenguéragui, oĩ 95;" 
Ezra2:21 Belen ñemoñarenguéragui, oĩ 123;" 
Ezra2:22 Netofa rehegua kuimba’ekuéragui, oĩ 56;" 
Ezra2:23 Anatot rehegua kuimba’ekuéragui, oĩ 128;" 
Ezra2:24 Azmavet ñemoñarenguéragui, oĩ 42;" 
Ezra2:25 Quiriat-jearim, Cafira ha Beerot ñemoñarenguéragui, oĩ 743;" 
Ezra2:26 Rama ha Geba ñemoñarenguéragui, oĩ 621;" 
Ezra2:27 Micmas rehegua kuimba’ekuéragui, oĩ 122;" 
Ezra2:28 Bet-el ha Hai rehegua kuimba’ekuéragui, oĩ 223;" 
Ezra2:29 Nebo ñemoñarenguéragui, oĩ 52;" 
Ezra2:30 Magbis ñemoñarenguéragui, oĩ 156;" 
Ezra2:31 Elam, pe ambuéva, ñemoñarenguéragui, oĩ 1.254;" 
Ezra2:32 Harim ñemoñarenguéragui, oĩ 320;" 
Ezra2:33 Lod, Hadid ha Ono ñemoñarenguéragui, oĩ 725;" 
Ezra2:34 Jerico ñemoñarenguéragui, oĩ 345;" 
Ezra2:35 Senaa ñemoñarenguéragui, oĩ 3.630;" 
Ezra2:36 Umi pa’i: Jedaía ñemoñarenguéra, Jesúa róga reheguávagui, oĩ 973;" 
Ezra2:37 Imer ñemoñarenguéragui, oĩ 1.052;" 
Ezra2:38 Pasur ñemoñarenguéragui, oĩ 1.247;" 
Ezra2:39 Harim ñemonñarenguéragui, oĩ 1.017;" 
Ezra2:40 Umi Levigua: Jesúa ha Cadmiel ñemoñarenguéra, Hodavías ra’ykuéragui, oĩ 74;" 
Ezra2:41 Umi opurahéiva: Asaf ñemoñarenguéragui, oĩ 128;" 
Ezra2:42 Okẽ ñangarekohára ñemoñarenguéragui: Salum ra’ykuéra, Ater ra’ykuéra, Talmon ra’ykuéra, Acub ra’ykuéra, Hatita ra’ykuéra ha Sobai ra’ykuéra, oñondivepa oĩ 139." 
Ezra2:43 Ñanderuete róga rembiguaikuéragui: Ziha ra’ykuéra, Hasufa ra’ykuéra ha Taboat ra’ykuéra;" 
Ezra2:44 Queros ra’ykuéra, Siaha ra’ykuéra ha Padon ra’ykuéra;" 
Ezra2:45 Lebana ra’ykuéra, Hagaba ra’ykuéra ha Acub ra’ykuéra;" 
Ezra2:46 Hagab ra’ykuéra, Salmai ra’ykuéra ha Hanan ra’ykuéra;" 
Ezra2:47 Gidel ra’ykuéra, Gahar ra’ykuéra ha Reaías ra’ykuéra;" 
Ezra2:48 Rezin ra’ykuéra, Necoda ra’ykuéra ha Gazam ra’ykuéra;" 
Ezra2:49 Uza ra’ykuéra, Paseah ra’ykuéra ha Besai ra’ykuéra;" 
Ezra2:50 Asena ra’ykuéra, Meunim ha Nefusim ra’ykuéra;" 
Ezra2:51 Bacbuc ra’ykuéra, Hacufa ra’ykuéra ha Harhur ra’ykuéra;" 
Ezra2:52 Bazlut ra’ykuéra, Mehida ra’ykuéra ha Harsa ra’ykuéra;" 
Ezra2:53 Barcos ra’ykuéra, Sísara ra’ykuéra ha Tama ra’ykuéra;" 
Ezra2:54 Nezía ra’ykuéra ha Hatifa ra’ykuéra. 
Ezra2:55 Salomon rembiguaikue ñemoñarenguéragui: Sotai ra’ykuéra, Soféret ra’ykuéra, Peruda ra’ykuéra," 
Ezra2:56 Jaala ra’ykuéra, Darcon ra’ykuéra, Gidel ra’ykuéra," 
Ezra2:57 Sefatías ra’ykuéra, Hatil ra’ykuéra, Poquéret-hazebaim ra’ykuéra, Ami ra’ykuéra." 
Ezra2:58 Opaite Ñanderuete róga rembiguaikuéra ha Salomon rembiguaikue ñemoñarenguéragui oĩ 392. 
Ezra2:59 Ko’ãva ojupiva’ekue Tel-melágui, Tel-harságui, Querúbgui, Addángui ha Imérgui ndikatúi ohechauka ha’ekuéra añetehápe Israelguaha:" 
Ezra2:60 Ko’ãvahína Delaías ñemoñarenguéra, Tobías ñemoñarenguéra, Necoda ñemoñarenguéra, oĩ 652." 
Ezra2:61 Ha pa’i ñemoarenguéra: Habaia ñemoñarenguéra, Cos ñemoñarenguéra, Barzilái ñemoñarenguéra, ha’e oiporavomava’ekue hembireko Barzilai, Galaadgua ñemoñarenguéra apytégui, ha oñembohéra ichupe hembireko réra rupi." 
Ezra2:62 Ko’ãva ohekákuri kuatia ojehai hague ijypykuéra réra, ha ndojejohúi; upévagui ojepe’ákuri ichupekuéra pa’i apytégui." 
Ezra2:63 Ha pe tetã sãmbyhyhára he’i ichupekuéra anivéma hag̃ua okarútei umi mba’e oñekuave’ẽvagui, oñemba’eporandu peve Urim ha Tumim rupi." 
Ezra2:64 Upe Judaygua atyguasu ojevýva Juda retãme oĩ oñondivepa peteĩ kuimba’eichaite, ohupity 42.360." 
Ezra2:65 Ojepapa’ỹre hembiguaikuéra, kuimba’e térã kuñáva, ha umía ohupity 7.337; ha ijapytépe oĩ 200 opurahéiva, kuimba’e ha kuñáva." 
Ezra2:66 Hymba kavaju oĩ 736; ha imburikakuéra oĩ 245. 
Ezra2:67 Icaméllo oĩ 435; iburrokuéra oĩ 6.720. 
Ezra2:68 Ha oĩ umi ogaguasu ruvichakuéra apytépe og̃uahẽvo Jerusalénpe, oĩ haguépe Ñanderuete rogaguasu, ome’ẽ ipy’aite guive ijopói Ñanderuete rogarãme g̃uarã, oñemopu’ã jevy hag̃ua oĩ haguépe." 
Ezra2:69 Ipu’aka haichaite ome’ẽ hikuái Ñanderuete rogarãme g̃uarã, 510 kílo óro, 2.800 kílo pláta, ha 100 póncho pa’ikuéra oiporu hag̃ua." 
Ezra2:70 Ha umi pa’i, umi Levigua, umi tetãygua, umi opurahéiva, umi okẽ ñangarekohára ha umi Ñanderuete róga rembiguái opytapa itavakuérape." 
Ezra3:1 Og̃uahẽ ningo pe jasy 7-ha, ha oñemohendapa riréma Israel ra’ykuéra itavakuérape, peteĩ kuimba’éicha oñembyaty opaite tetãygua Jerusalénpe." 
Ezra3:2 Ha opu’ã Jesúa, Josadac ra’y, ha ityke’yrakuéra, umi pa’i, ha Zorobabel, Sealtiel ra’y, ha ityke’yrakuéra, omopu’ã Israel Jára kuave’ẽmby renda, oikuave’ẽ hag̃ua hi’ári kuave’ẽmby ojehapypáva ojehai háicha Ñanderuete rembiguái Moises kuatiañe’ẽme." 
Ezra3:3 Ha omohenda hikuái pe kuave’ẽmby renda ipyendakue ári, okyhyje ramo jepe hikuái umi tetãygua pe tetãpy rehe oikóvagui; ha oikuave’ẽ hikuái hi’ári kuave’ẽmby ojehapypáva Ñanderuetépe g̃uarã, pyhareve ha ka’aru." 
Ezra3:4 Omboarete avei hikuái pe areteguasu tapýi pindo rogueguiguávape (Enramáda), ojehai háicha avei Moises kuatiañe’ẽme; ha oikuave’ẽ kuave’ẽmby ojehapypáva, ko’ẽ ko’ẽ rehe ojejapo hekoitépe ymaguaréicha, hi’araitépe opaite mba’e oje’e haguéicha (Números 29,13-39)." 
Ezra3:5 Ha ã mba’e rire ojehapypa umi kuave’ẽmby opaite árape, jasy ra’ykuérape, ha opaite ambue areteguasúpe Ñanderuetépe g̃uarã, ha opaite ambue kuave’ẽmby ojejapónteva, ipy’aite guive Ñanderuetépe g̃uarã." 
Ezra3:6 Pe jasy 7-hápe, pe ára peteĩha guive oñepyrũ hikuái oikuave’ẽ kuave’ẽmbynguéra Ñanderuetépe g̃uarã; noñepyrũi ramojepe gueteri omopu’ã hag̃ua Ñanderuete rogaguasurã." 
Ezra3:7 Ha ome’ẽ hikuái pirapire umi óga mopu’ãhárape ha umi carpintero kuérape. Ha umi Sidon ha Tiroyguakuérape g̃uarã oñeme’ẽ avei tembi’u, víno ha acéite ogueru hag̃ua cédro Líbano guive, yguasu rupi, Jópe peve, Pérsia retã ruvicha, Círo he’i haguéicha, peichaite ojejapopa avei." 
Ezra3:8 Pe áño mokõiháme, pe jasy mokõiha jave Zorobabel, Sealatiel ra’y, Jesúa, Josadac ra’y ha ambue ityke’yrakuéra, umi pa’i ha Leviguakuéra, ha mayma ouva’ekue guive jepokuapyhágui og̃uahẽ rire Jerusalénpe, oñepyrũ omopu’ã Ñanderuete rogaguasu; ha omoĩ hikuái umi Levigua ombotýva guive 20 áño oipytyvõ ha ombopya’e hag̃ua Ñanderuete rogaguasu rembiapo." 
Ezra3:9 Jesúa, ita’yrakuéra ha ityke’yrakuéra; Cadmiel ha ita’yrakuéra, Juda tríbugui, peteĩ kuimba’éicha oñemoĩ peteĩ ñe’ẽme omokyre’ỹ hag̃ua umi omba’apóvape Ñanderuete rogaguasúpe; Henadad, ita’yrakuéra ha ityke’yrakuéra ndive, ha’ekuéra Levi tríbugui." 
Ezra3:10 Ha umi omopu’ãtavahína Ñanderuete rogaguasúpe oñepyrũ pe óga rembiapo, upejave umi pa’i, ipa’i ao reheve ha iturukuéra ipópe; ha umi Levigua Asaf ñemoñarenguéra, iplatillokuéra reheve, oñembosako’i omomba’eguasu hag̃ua Ñanderuetépe, David Israel retã ruvicha he’i haguéicha ojejapo hag̃ua." 
Ezra3:11 Ha opurahéi joa hikuái, omomba’eguasu ha omboetévo Ñanderuetépe he’i hikuái: Ha’e ipy’a porã, ha opaite árape iporiahuvereko oĩ Israel ndive. Ha opaite Israelgua osapukái joa vy’aguasu reheve omomba’eguasúvo Ñanderuetépe, oñepyrũ guive omopu’ã hag̃ua Ñanderuete rogaguasu." 
Ezra3:12 Ha heta pa’i, Leviguakuéra, ogaguasu ruvichakuéra ha karai anciano kuéra ohechamava’ekue Ñanderuete rogaguasu tenondeguare, ohechávo hikuái oñepyrũha omopu’ã Ñanderuete rogaguasu pyahu ojahe’o joa, ambuekuéra katu osapukaipa joa vy’apópe." 
Ezra3:13 Ha ndaikatúi ojehechakuaa mávapa osapukái vy’águi térã mávapa ojahe’o, ituichaitereígui pe ayvu, ha isapukaikuéra oñehendu mombyryeterei guive." 
Ezra4:1 Ohendúvo Juda ha Benjamin rehe ija’e’ỹvakuéra umi ojepokuamava’ekue ouha jevy omopu’ã hag̃ua Israel Jára rogaguasurã," 
Ezra4:2 oho hikuái Zorobabel ha umi ogaguasu ruvichakuéra rendápe, ha he’i hikuái ichupekuéra: Romopu’ãta avei penendive Ñandejára rogaguasurã, rohekágui peẽicha pende Járape, ha ichupe roikuave’ẽta avei ore kuave’ẽmbynguéra Esarhadon, Asíria retã ruvicha, orembouha ára guive ko’ápe." 
Ezra4:3 Zorobabel, Jesúa ha ambue ogaguasu ruvichakuéra he’i ichupekuéra: Oréverõ g̃uarã naiporãi romopu’ã penendive ore Jára rogaguasurã, ore añónte romopu’ãse ore Ruete rogaguasurã, he’i haguéicha oréve Círo, Pérsia retã ruvicha." 
Ezra4:4 Upéramo Samariaygua omongyhyje Juda retãyguakuérape anive hag̃ua omopu’ãve hikuái pe ogaguasu. 
Ezra4:5 Upéramo ome’ẽ hikuái ñemiháme pirapire umi Pérsia ruvicha’ikuérape ojoko hag̃ua Ñanderuete rogaguasu rembiapo, Círo, Pérsia retã ruvicha, oisãmbyhy aja pukukue ha Darío oñepyrũvo oisãmbyhyha árape." 
Ezra4:6 Asuéro, pe Pérsia retã ruvicha, oñepyrũvo oisãmbyhy, umi Samariaygua omondo ichupe g̃uarã peteĩ kuatiañe’ẽ oñe’ẽvaíva umi Judaygua ha Jerusalengua rehe." 
Ezra4:7 Ko’ã Samariaygua: Bislam, Mitrídates, Tabeel ha iñirũnguéra omondo pe kuatiañe’ẽ Aramgua ñe’ẽme Artajérjes rendápe," 
Ezra4:8 Rehum, Pérsia retã ruvicha rembiguaiguasu, oisãmbyhy aja Judápe, ha Simsai, pe kuatia haihára, ohai hikuái avei peteĩ kuatiañe’ẽ Jerusalen rehe hetã ruvicha Artajérjespe." 
Ezra4:9 Kóa ningo pe kuatiañe’ẽ Rehum, pe tetã ruvicha rembiguaiguasu, pe kuatia haihára Simsai ha iñirũnguéra, umi mbojovakehára, mburuvichakuéra, soldádo ruvichakuéra, ha umi Persiaygua, Erecgua, Babiloniaygua, Susaygua, ko’ãvahína umi Elamgua," 
Ezra4:10 ha ambue tetãnguéra, pe tetã ruvichaguasu Asnapar oguerukava’ekue, oiko hag̃ua Samária tavakuérape ha ambue henda rupi pe ysyry Éufratesgui kuarahyreike gotýo," 
Ezra4:11 opaite ko’ãva ohaiuka ko kuatiañe’ẽ kóva tetã ruvicha Artajérjespe: Ne rembiguaikuéra Éufrates ysyry agotyogua nemomaiteiuka. 
Ezra4:12 Tetã ruvicha oikuaa hag̃ua, umi Judaygua oñembouva’ekue ore rendápe, oúkuri hikuái Jerusalénpe, ha omopu’ã jevy pe táva tápia, oñemoĩ jevy hag̃ua jepiguáicha ijarakuéra rehe, Jerusalen iñaña voi areiterei guivéma ha ág̃a ha’ekuéra omopu’ã yvatehína itáva tápia ha omyatyrõmba oñekotevẽháme." 
Ezra4:13 Ha iporã tetã ruvicha oikuaa ko táva kóva oñemopu’ãmba jevy ramo, ha ikorapyjere oñemboyvatepa ramo ha’ekuéra nome’ẽmo’ãvéi hemime’ẽ, ipirapire ni impuesto kuéra tetã ruvichápe, ha nde resẽ vaiva’erã avave nome’ẽvéimagui mba’eve tetã ruvichaguasúpe." 
Ezra4:14 Ha ore roñemongarúva tetã ruvicha rógagui, ore rohecha vaieterei pe tetã ruvichápe ndoje’apói ramo mba’evérõ, upévare romondo ko kuatiañe’ẽ roikuaaukapa hag̃ua tetã ruvichápe umi mba’e ojehumava’ekue guive ko’ápe." 
Ezra4:15 Ehekauka nde rukuéra kuatiañe’ẽme, ojehaihápe opaite mba’eguasu ojehuva’ekue guive, hi’añetépa térã nahániri ore rohaíva tetã ruvichaguasúpe. Upe kuatiañe’ẽme rejohúta ha reikuaáta ko táva ymaite guive tapia oñemoĩ hague ijára rehe, ha ambue tetãnguéra rehe avei, upévagui ko táva oñembyaipava’ekue." 
Ezra4:16 Roikuaauka tetã ruvichápe ko táva kóva oñemopu’ãmba jevy ramo, ha ikorapyjere oñemboyvatepa ramo, umi yvy oĩva Éufrates ágotyove, ndaha’emo’ãveimaha ne mba’e." 
Ezra4:17 Upéi Pérsia retã ruvichaguasu ombohovái ikuatiañe’ẽ ohaívo: Tetã rembiguaiguasu Rehúmpe, kuatiañe’ẽ haihára Simsaípe, ha ambue iñirũnguérape Samária oikóvape, ha ambue mburuvicha umi ysyry Éufrates mboypyriguápe: Tapeneresãi ha tapendepy’aguapy." 
Ezra4:18 Upe kuatiañe’ẽ peguerukava’ekue oréve oñemoñe’ẽ porãkuri che renondépe. 
Ezra4:19 Ha che ha’éma ojeheka hag̃ua ha añetehápe ojejohu pe táva ymaiteha ára guive tapia opu’ã hague tetã ruvichakuéra rehe, ha heta jevy oñemopu’ã sarambiguasu tetã ruvicha rehe;" 
Ezra4:20 ha oĩ hague avei Jerusalénpe tetã ruvicha imbaretéva ha oguerekova’ekue ipoguýpe umi yvy Éufrates ysyry mboypýri oĩva guive, ha oñeme’ẽva ichupekuéra impuésto." 
Ezra4:21 Upévare ha’eukáma Israelguakuérape opoi hag̃ua hembiapógui ha ani omba’apove pe távape, che ha’e jevy peve." 
Ezra4:22 Ha pema’ẽke ani peheja rei ko’ã mba’e; mba’upéiko jahejáta opu’ã pu’ãve mba’evai tetã ruvichakuéra rehe. 
Ezra4:23 Ha Rehum, Simsai, pe kuatiañe’ẽ haihára, ha iñirũnguéra renondépe, omoñe’ẽ rire tetã ruvicha Artajérjes kuatiañe’ẽ pya’e pya’e oho hikuái Jerusalénpe, Judayguakuéra rendápe, ha ojoko hikuái hembiapo." 
Ezra4:24 Ha pe tembiapo ojejapóva Ñanderuete rogaguasu rehe Jerusalénpe opyta rei, pe Persia retã ruvicha pyahu, Darío, oisãmbyhy peve hi’ áño mokõiháme." 
Ezra5:1 Hagéo ha Zacarías, Iddo ra’y, umi proféta, oñe’ẽ Judaygua ha Jerusalenguápe, Ñanderuete, Israel Jára rérape, omba’apo jevy hag̃ua Ñanderuete rogaguasúpe," 
Ezra5:2 upéramo Zorobabel, Sealtiel ra’y, ha Jesúa, Josadac ra’y, oñepyrũ omopu’ã jevy Ñanderuete rogaguasu Jerusalénpe; ha umi mokõi Ñanderuete proféta oipytyvõ ichupekuéra." 
Ezra5:3 Umi ára umívape ou hendapekuéra Tatnai, oisãmbyhýva pe ysyry Éufrates kuarahyreike gotýo ha Setar-boznai iñirũnguéra ndive, ha he’i Judayguakuérape: Máva piko he’i peẽme pemopu’ã hag̃ua ko óga kóva ha pemboyvate hag̃ua pe táva tápia." 
Ezra5:4 Ha oporandu avei hikuái: Mba’éicha piko umi kuimba’e réra omopu’ã jevýva pende Jára rogaguasu. 
Ezra5:5 Ñanderuete katu oñangareko umi Judayguakuéra rehe omopu’ãva Ñanderuete rogaguasu ha ndohejái Tatnai ojoko pe tembiapo, ou peve tetã ruvichaguasu Darío rembiapoukapy ojehaítava peteĩ kuatiañe’ẽme." 
Ezra5:6 Kóva ha’ehína pe kuatiañe’ẽ Tatnai, Setar-boznai ha iñirũnguéra, oisãmbyhýva ysyry Éufrates kuarahyreike gotýo, oguerahaukáva tetã ruvicha Daríope:" 
Ezra5:7 Tetã ruvichaguasu Daríope taipy’aguapyete. 
Ezra5:8 Ore retã ruvichaguasu: Iporã ningo reikuaa roho hague Judéape, Israel Jára rogaguasúpe, oñemopu’ãvahína ita ndetuichávagui; ha avei umi yvyra oñemoĩma pe tápia rehe, ha pya’eiterei ojejapo pe tembiapo, ha oho porãmba ipoguypekuéra." 
Ezra5:9 Ha roporandúkuri umi tembiapo omyakãvape: Mávapa he’i peẽme pemopu’ã jevy hag̃ua ko óga ha avei ko táva tápia yvate. 
Ezra5:10 Ha roporandu avei herakuéra rehe, roikuaauka hag̃ua ndéve, ha roguerahauka hag̃ua ndéve pe kuatiañe’ẽ oĩháme umi omyakãva réra." 
Ezra5:11 Ha he’íkuri hikuái oréve péicha: Ore ningo Ñanderuete yvy ha yvagakuéra Jára rembiguái, ha romyatyrõroína ore Jára rogaguasu ymaitereíma peteĩ Israel retã ruvichaguasuete omopu’ãva’ekue." 
Ezra5:12 Ore rukuéra opoígui ore Ruete yvága peguágui, Ha’e ome’ẽ ichupekuéra Caldeaygua, Babilónia retã ruvichaguasu, Nabucodonosor poguýpe, ha ha’e ombyaipákuri ko óga ha ogueraha hetãyguakuérape jepokuapýpe Babilóniape." 
Ezra5:13 Ha Círo ojupiha áñope, Babilónia retã ruvichaguasu ramo, ha’e he’i oñemyatyrõ jevy hag̃ua ko Ñanderuete rogaguasu." 
Ezra5:14 Ha ome’ẽ jevy umi tembiporu óro ha plata guiguáva, Ñanderuete rogaguasu peguáva, Nabucodonosor oguerahapava’ekue ha omoinge itupãópe, Babilónia retãme, umi tembiporu umíva omoĩmbákuri Sesbasar pópe, ichupe oñemoĩgui Juda sãmbyhyhára ramo;" 
Ezra5:15 ha he’i ichupe: Eraha ko’ã tembiporu Jerusalen pegua yvága Jára rogaguasúpe ha pemopu’ã jevy pende Ruete rogaguasu oĩ haguépe. 
Ezra5:16 Ha Sesbasar omoĩ Ñanderuete róga rapo Jerusalénpe, ha upe ára guive ko’ag̃aite peve oñemopu’ãhína ko ogaguasu, ha ne’ĩra gueteri ojejapopa." 
Ezra5:17 Ha oĩ porã ramo tetã ruvichaguasúpe, tojeheka pe kuatiañe’ẽ tetã ruvichaguasu rógape, Babilónia retãme, pe óga mba’erepyeta oñeñongatuhápe. Ohecha hag̃ua pe tetã ruvichaguasu Círopa he’íra’e oñemopu’ã jevy hag̃ua ko Ñanderuete rogaguasu Jerusalénpe térãpa nahániri, ha upéi tojekuaauka oréve mba’épa he’íra’e tetã ruvichaguasu ko’ã mba’e rehe." 
Ezra6:1 Upémaramo tetã ruvicha Darío ohekauka pe kuatiañe’ẽ pe óga oñeñongatuhápe imba’erepyeta. 
Ezra6:2 Ha pe táva Acmetápe, pe mburuvicha rogaguasu opytáva Média retãme, ojejohu peteĩ kuatiañe’ẽ ojehaíva péicha:" 
Ezra6:3 Tetã ruvicha Círo ojupiha áñope, Babilónia retã ruvicha ramo, he’iuka Ñanderuete rogaguasu oĩva’ekue Jerusalénpe oñemopu’ã jevyva’erãha, oñekuave’ẽ hag̃ua upépe kuave’ẽmby ojehapypáva, ha pe ogaguasu tapiakuéra ijyvateva’erã 26 métro, ha 26 métro ipeva’erã." 
Ezra6:4 Pemopu’ã mbohapy hysýi ojo’ári ita tuichávagui ha peteĩ hysýi yvyra pyahúgui, ha hepy toje paga tetã ruvicha pirapirégui." 
Ezra6:5 Ha umi tembiporukuéra óro ha plata guiguáva Nabucodonosor oguenohẽva’ekue Ñanderuete rogaguasúgui ha ojeguerahapava’ekue Babilóniape, toñeme’ẽmba ha tojeguerahapa jevy hendaguépe, Israel Jára rogaguasúpe, ha toñemoĩ Israel Jaratee rógape, oĩva’ekue Jerusalénpe." 
Ezra6:6 Ha ko’ág̃a peẽ Tatnai, tetã sãmbyhyhára, Setar-Boznai ha peẽ pemoirũva tetã sãmbyhyhárape ysyry mboypýri, peñemomombyry Israel Jára róga rembiapógui." 
Ezra6:7 Peheja tojejapo Ijára rogaguasu; ha Juda retã sãmbyhyhára ha imburuvichakuéra tomopu’ã jevy Ijára rogaguasu oĩ haguépe. 
Ezra6:8 Ha che voi ha’éma oje paga va’erãha umi Judayguápe, omyakãva Israel Jára rogaguasu ñemopu’ã, Pérsia retã ruvicha mba’erepyetágui ha impuésto gui oñembyatyvahína ysyry Éufrates mboypýrigui, ha toñeme’ẽ hekoitépe umi Judayguápe omyakãva pe Israel Jára rogaguasu ñemopu’ã, ani hag̃ua hi’arete rei." 
Ezra6:9 Ha toñeme’ẽ tóro ra’yrusukuéra, ovecha machokuéra ha ovecha ra’yrusukuéra kuave’ẽmby ojehapypátavarõ Ñanderuete yvagayguápe g̃uarã, trígo, juky, víno ha acéite reheve, umi pa’ikuéra Jerusalénpe oikóva he’i háicha ha oñekotevẽ háicha, ko’ẽ ko’ẽ rehe ojejoko’ỹre mba’eve ichuguikuéra," 
Ezra6:10 ombovy’a hag̃ua yvága Járape, ha oñembo’e hag̃ua hikuái tetã ruvicha ha ita’yrakuéra rekove rehe." 
Ezra6:11 Ha che voi ha’euka avei oimeraẽva omoambuéva ko tembiapoukapy kóva, tojepe’a peteĩ yvyra hógagui ha toñemosãingo ichupe pévare ha upéi tombotapere hóga." 
Ezra6:12 Ha yvága Jára voi oiporavomava’ekue Jerusalen oiko hag̃ua upépe, ha tohundi umi mburuvicha térã tetã omopu’ãva ipo omoambue térã ombyai hag̃ua Ñanderuete rogaguasu, oĩva Jerusalénpe. Che, Darío, Pérsia retã ruvicha, amoĩ ko tembiapoukapy pya’ete ojejapopa hag̃ua." 
Ezra6:13 Upémaramo Tatnai, ysyry Éufrates mboypyrigua tetã sãmbyhyhára, ha Setar-boznai ha iñirũnguéra ojapopa hekoitépe tetã ruvichaguasu Darío he’iva’ekue guive ichupekuéra." 
Ezra6:14 Upéicha, umi Judaygua omopu’ã joa Ñanderuete rogaguasu ha osẽ porãmba ichupekuéra, umi proféta Hagéo ha Zacarías, Iddo ra’y, he’i haguéicha. Ha omopu’ã ha ojapopa hikuái, Israel Jára oipota háicha, ha Círo, Darío ha Artajérjes, Pérsia retã ruvichakuéra he’iuka haguéicha." 
Ezra6:15 Ñanderuete rogaguasu ojejapopákuri jasy Adárpe (Márzope), pe ára mbohapyhápe, 6 áño Darío oñepyrũ haguépe oisãmbyhy Pérsia retãme." 
Ezra6:16 Upéramo Israel ñemoñarenguéra, pa’ikuéra, Leviguakuéra ha ambuekuéra, jepokuapyhágui ouva’ekue, vy’apópe oñepyrũ oiporu pe óga péva Ñanderuete rembiapópe g̃uarã." 
Ezra6:17 Ha oñepyrũvo hembiapo Ñanderuete rogaguasúpe oikuave’ẽ hikuái 100 tóro ra’yrusu, 200 ovecha mácho ha 400 ovecha ra’yrusu Ñanderuetépe g̃uarã; ha 12 kavara mácho oikuave’ẽ hikuái Israel 12 tríbu rembiapo vai reheguáva." 
Ezra6:18 Ha omoĩ hikuái pa’ikuéra omba’apova’erãva aty atýpe Ñanderuete rogaguasu rembiapópe, ha umi Levigua aty oñemboja’o haguéicha omba’apo hag̃ua avei Ñanderuete rogaguasúpe Jerusalénpe, ojehai háicha Moises kuatiañe’ẽme." 
Ezra6:19 Ha avei umi jepokuapyhágui ouva’ekue ra’ykuéra omboarete pe páscua pe ára 14-hápe, jasy peteĩha jave." 
Ezra6:20 Pa’ikuéra ha Leviguakuéra oñemopotĩmba rire oikuave’ẽ pe páscua opaite ojepokuava’ekue ra’yrekuéra rehe, ambue pa’ikuéra rehe ha avei ijehekuéra." 
Ezra6:21 Umi Israel ñemoñarenguéra ou jevyva’ekue pe jepokuahágui, ha opavave opytava’ekue Israel retãme ha oñemboykeva’ekue teko ky’águi ho’u joa ko’ã kuave’ẽmbýgui, oñekuave’ẽmava’ekue omomba’eguasu hag̃ua Ñanderuete, Israel Járape." 
Ezra6:22 Ha vy’apópe omomba’eguasu hikuái pe pan ilevadura ’ỹva areteguasu rehegua 7 ára pukukue, Ñanderuete ombovy’águi ichupekuéra, ha Asíria retã ruvicha ipy’a porã haguére avei hendivekuéra, omombaretévo ipokuéra, Ñanderuete, Israel Jára rogaguasu ñemopu’ã rembiapópe." 
Ezra7:1 Ohasapa rire ko’ã mba’e, Pérsia retã ruvicha, Artajérjes, oisãmbyhy aja, Ésdras osẽ Babilóniagui, ha’e ningo Seraías ra’y, Azarías ra’yre, kóva Hilcías ra’yre," 
Ezra7:2 kóva Salum ra’yre, kóva Sadoc ra’yre, kóva Ahitub ra’yre," 
Ezra7:3 kóva Amarías ra’yre, kóva Azarías ra’yre, kóva Meraiot ra’yre," 
Ezra7:4 kóva Zeraías ra’yre, kóva Uzi ra’yre, kóva Buqui ra’yre," 
Ezra7:5 kóva Abisua ra’yre, kóva Finees ra’yre, kóva Eleazar ra’yre, kóva Aaron ra’yre, ha Aaron voi pe pa’i tenondeguare." 
Ezra7:6 Ko Ésdras ou Babilóniagui. Ha’e ningo peteĩ kuatia haihára ikatupyrýva Moises rembiapoukapýpe, Ñanderuete, Israel Jára, ome’ẽva’ekue Israelguakuérape. Opaite mba’e Ésdras ojerureva’ekue Pérsia retã ruvichápe, ha’e ome’ẽ ichupe, Ñanderuete, Ijára po oĩgui Ésdras ndive." 
Ezra7:7 Ha hendive oumimi Israel ñemoñarenguéra Jerusalénpe, ha ijapytépe oĩ pa’ikuéra, Leviguakuéra, opurahéiva, okẽ ñangarekoharakuéra ha Ñanderuete róga pegua rembiguaikuéra, opaite ko’ã mba’e ojehu tetã ruvicha Artajérjes oisãmbyhy aja pe áño 7-hápe." 
Ezra7:8 Ha og̃uahẽ hikuái Jerusalénpe, pe tetã ruvicha oisãmbyhy rire 6 áño ha 5 jasy." 
Ezra7:9 Pe jasy peteĩháme, pe ára peteĩháme osẽkuri hikuái Babilóniagui, ha pe jasy 5-hápe, pe ára peteĩháme og̃uahẽ hikuái Jerusalénpe, Ñanderuete po porãite oĩgui hendivekuéra." 
Ezra7:10 Ésdras ombosako’i ipy’apy ojeitypeka hag̃ua Ñanderuete rembiapoukapy rehe ha ojapopa hag̃ua hekoitépe, ha ohekombo’e porã hag̃ua Israelguakuérape Ñanderuete ñe’ẽ ha hembiapoukapy ojehai hagueichaite." 
Ezra7:11 Kóa ha’ehína pe kuatiañe’ẽ, tetã ruvicha Artajérjes ome’ẽva’ekue pa’i Ésdraspe, ha’e ningo peteĩ kuatia haihára iñarandu ha ikatupyrýva Ñanderuete rembiapoukapykuérape, Moises ohaiva’ekue Israelguakuérape g̃uarã:" 
Ezra7:12 Artajérjes, tetã ruvichakuéra ruvicha, ohai Ésdraspe, pa’i ha kuatia haihára iñarandúva Ñanderuete yvága pegua rembiapoukapýpe: Tandepy’aguapy." 
Ezra7:13 Chete ha’e opaite Israel retãyguakuéra, pa’ikuéra ha Leviguakuérape oikóva che poguýpe ha ohoséva guive nendive Jerusalénpe, toho." 
Ezra7:14 Che, pe tetã ruvichaguasu, ha umi 7 kuimba’e che rekombo’ehára romondouka rema’ẽ hag̃ua Judéa ha Jerusalen rehe, ojejapópa hekoitépe Ñanderuete rembiapoukapy nde pópe oĩva ha Ha’e oipota háicha." 
Ezra7:15 Regueraha hag̃ua pe pláta ha pe óro, tetã ruvicha ha hekombo’eharakuérape ome’ẽmava’ekue ipy’aite guive Israel Járape, oikóva Jerusalénpe," 
Ezra7:16 ha ambue pláta ha óro oñeme’ẽtava guive Babilónia retãme, ha umi ambue me’ẽmby Israelguakuéra ha pa’ikuéra ipy’aite guive oikuave’ẽse ramo Ijára rogaguasúpe g̃uarã oĩva Jerusalénpe." 
Ezra7:17 Ejogua kyre’ỹpópe pe pirapire pévare tóro ra’yrusu, ovecha machokuéra ha ovecha ra’yrusukuéra, tembi’u ha víno reheve, reikuave’ẽmba hag̃ua pene kuave’ẽmby renda ári opytáva Jerusalénpe." 
Ezra7:18 Ha pe pláta ha pe óro hembýtava nde ha nde ryke’ykuérape peiporukuaa pende Járape g̃uarã Ha’e oipota háicha. 
Ezra7:19 Umi tembiporu nde Jára rogaguasu pegua, oñeme’ẽva ndéve reiporu hag̃ua pende Jára rogaguasu rembiapópe, emoĩmba jevy hogaguasúpe." 
Ezra7:20 Ha opaite mba’e oñekotevẽvéva nde Jára rogaguasúpe g̃uarã oñeme’ẽta ndéve tetã ruvicha mba’évagui. 
Ezra7:21 Ha che, tetã ruvicha Artajérjes, ha’eukáma che mba’erepy ñangarekohakuéra ysyry mboypyriguápe ome’ẽ hag̃ua opaite mba’e pa’i Ésdraspe, yvága Jára rembiapoukapy kuatia haihára, ojeruréva guive ha pya’ete toñeme’ẽ ichupe." 
Ezra7:22 3.350 kílo pláta (óro morotĩ), 22.000 lítro trígo, 2.200 lítro víno, ha 2.200 lítro acéite ha juky oñeha’ã’ỹre." 
Ezra7:23 Opaite mba’e yvága Jára he’íva guive, pya’ete tojejapo yvága Jára rogaguasúpe g̃uarã; ani hag̃ua Ha’e ojahéi tetã ruvicha ha ita’yrakuéra rehe." 
Ezra7:24 Ha roikuaauka peẽme opaite: Pa’i ha Leviguakuéra, opurahéiva, okẽ ñangarekoharakuéra ha opaite umi ijára róga rembiguái térã omba’apóva Ijára rogaguasúpe, natekotevẽi opaga impuésto ambue tembiguái oikotevẽ háicha ha avave ndikatúi ojopy umívape térã ojerure peteĩ mba’e ipokuéragui." 
Ezra7:25 Ha nde, Ésdras, pe arandu oñeme’ẽ háicha ndéve nde Járagui, emoĩ mbojovakehára ha sãmbyhyharakuérape oisãmbyhy hag̃ua opaite tetãyguápe ysyry mboypyriguápe, umi oikuaáva guive nde Jára rembiapoukapy; ha umi oikuaa’ỹvape pembo’e." 
Ezra7:26 Ha oimeraẽva ojapo’ỹva nde Jára rembiapoukapy, toñembojovake pya’ete, tojejuka térã toñemosẽ tetãpýgui, térã tome’ẽ pirapire, térã toñemoinge cárcelpe (kairaĩme)." 
Ezra7:27 Toñemomba’eguasu Ñanderuetépe, ñande rukuéra Járape, omoingeva’ekue umi mba’e tetã ruvicha py’apýpe, omboete hag̃ua Ñanderuete rogaguasúpe opytáva Jerusalénpe." 
Ezra7:28 Ha ohechaukáva chendive g̃uarã iporiahuvereko pe tetã ruvicha ha hekombo’eharakuéra (consejéro) renondépe, ha mayma tetã ruvicha mburuvichakuéra ipu’akapavéva renondépe. Ha nde chemokyre’ỹ ambyaty hag̃ua Israel ruvichakuérape rojevy hag̃ua Jerusalénpe." 
Ezra8:1 Ko’ãva hína umi (Júda) rogaguasu ruvicha ha iñemoñare rerakuéra chendive ouva’ekue Babilóniagui, tetã ruvicha Artajérjes oisãmbyhyha arakuérape:" 
Ezra8:2 Finees ñemoñarenguéragui: Gerson; Itamar ñemoñarenguéragui, Daniel; David ñemoñarenguéragui, Hatus," 
Ezra8:2 Finees ñemoñarenguéragui: Gerson; Itamar ñemoñarenguéragui, Daniel; David ñemoñarenguéragui, Hatus," 
Ezra8:3 péva Secanías ra’y. Ha Faros ñemoñarenguéragui, Zacarías, ha hendive, ou 150 kuimba’e." 
Ezra8:4 Pahat-moab ñemoñarenguéragui Elioenai, Zeraías ra’y, ha hendive ou 200 kuimba’e." 
Ezra8:5 Zatu ñemoñarenguéragui, Secanías, Jahaziel ra’y, ha hendive ou 300 kuimba’e." 
Ezra8:6 Adin ñemoñarenguéragui, Ebed, Jonatan ra’y, ha hendive ou 50 kuimba’e." 
Ezra8:7 Elam ñemoñarenguéragui, Jesaías, Atalías ra’y, ha hendive ou 70 kuimba’e." 
Ezra8:8 Sefatías ñemoñarenguéragui, Zebadías, Miguel ra’y, ha hendive ou 80 kuimba’e." 
Ezra8:9 Joab ñemoñarenguéragui, Obadías, Jehiel ra’y, ha hendive ou 218 kuimba’e." 
Ezra8:10 Bani ñemoñarenguéragui, Selomit, Josifías ra’y, ha hendive ou 160 kuimba’e." 
Ezra8:11 Bebai ñemoñarenguéragui, Zacarías, Bebai ra’y, ha hendive ou 28 kuimba’e." 
Ezra8:12 Azgad ñemoñarenguéragui, Johanan, Hacatan ra’y, ha hendive ou 110 kuimba’e." 
Ezra8:13 Adonicam ñemoñarenguéragui, umi ipaha peguáva, ha ãva hína herakuéra: Elifélet, Jeiel ha Semaías, ha hendivekuéra ou 60 kuimba’e." 
Ezra8:14 Ha Bigvai nemonarenguéragui, Utai ha Sabud, ha hendivekuéra ou 60 kuimba’e." 
Ezra8:15 Ambyaty ichupekuéra pe ysyry ypýpe ohóva Ahavápe, ha ropyta upépe mbohapy ára pukukue; ha ahekávo tetãygua ha pa’ikuéra apytépe, ndajohúi Levi ñemoñarenguérape." 
Ezra8:16 Upémaramo aiporavo Eliezer, Ariel, Semaías, Elnatan, Jarib, Elnatan, Natan, Zacarías ha Mesulámpe, ko’ã kuimba’e omoakãva hogaguasukuérape; ha avei Joiaríbpe ha Elnatánpe, mokõi kuimba’e iñarandúva ha ikatupyrýva Ñanderuete kuatiañe’ẽme," 
Ezra8:17 ha amondo ichupekuéra Iddo rendápe, omoakãva pe táva Casifía, ha amoĩ ijurupekuéra pe ñe’ẽ he’iva’erãva Iddópe ha ityke’yrakuérape, omba’apóva Casifíape Ñanderuete rógape, ogueru hag̃ua oréve amógui Leviguakuéra ore Jára rogaguasúpe g̃uarã." 
Ezra8:18 Ha ogueru oréve, Ñanderuete po porãite rupi, peteĩ kuimba’e iñarandúva Mahli ñemoñarenguéra apytégui, peteĩ Levi ra’yre, Israel ra’yre, hérava Serebías, ita’yrakuéra ha ityke’yrakuéra ndive ou 20 kuimba’e;" 
Ezra8:19 ha Hasabíaspe ha hendive Jesaías, Merari ñemonñarenguéragui ha ityke’yrakuéra ha ita’yrakuéra ndive ou 20 kuimba’e," 
Ezra8:20 ha Ñanderuete róga rembiguaikuéragui, David ha mburuvichakuéra omoĩva’ekue Leviguakuéra rembiapópe Ñanderuete rogaguasúpe Jerusalénpe, ou 220 tembiguái, herakuéra oñemoĩma peteĩ kuatiañe’ẽme." 
Ezra8:21 Upéi aikuaauka ani hag̃ua ojekaru pe ysyry ypýpe, ohóva pe táva Ahavápe, roñemomirĩ uvei ore Jára renondépe, rojerure hag̃ua Ñanderuetépe oñangareko hag̃ua orerehe ha ore mitãkuéra rehe, ha opaite mba’erepy roguerahátava rehe pe tape puku rupi, Jerusalen peve." 
Ezra8:22 Atĩgui ajerure hag̃ua tetã ruvichápe soldádo aty ha kavaju árigua rehe oñangareko hag̃ua orerehe orerayhu’ỹvagui, pe tape puku rehe; roñe’ẽgui tetã ruvichápe: Ore Ruete po oñangareko porã opavave rehe, ohekáva guive ichupe; ha ipu’akapa ha ipy’aro katu umi omuñáva ha umi oñemoĩva hese." 
Ezra8:23 Ndorokarúi ha rojerure ore Járape ko’ã mba’e rehe, ha Ha’e ipy’a porã orendive." 
Ezra8:24 Amboyke 12 mburuvicha, pa’ikuéra apytégui, Serebías ha Hasabíaspe, ha hendivekuéra 10 ityke’ýrape." 
Ezra8:25 Ha aha’ã (a pesa) ichupekuéra pe pláta, pe óro ha umi Ñanderuete rógaguasu pegua tembiporu tetã ruvicha, hekombo’eharakuéra ha imburuvichakuéra ome’ẽ jevyva’ekue Israel Jára rogaguasúpe g̃uarã ha aha’ã avei umi mba’erepy Israelguakuéra ome’ẽva’ekue Ijárape g̃uarã." 
Ezra8:26 Ha aha’ãmba rire amoĩ ipopekuéra 21.775 kílo pláta, ha umi tembiporu plata guiguáva 3.350 kílo, ha 3.350 kílo óro." 
Ezra8:27 Ha avei, 20 vaso guasu oro guiguáva ipohýiva 8,84 kílo, ha mokõi váso bronce guiguáva oñemboverapáva ha iporãitereíva, ojoguáva oro itépe." 
Ezra8:28 Ha che ha’e ichupekuéra: Peẽ, peñemboykéma Ñanderuetépe g̃uarã, ha opaite tembiporu ha pe pláta ha óro, ipy’aite guive ome’ẽva, oñemboykéma avei Ñanderuetépe, ñande rukuéra Járape g̃uarã." 
Ezra8:29 Peñangareko ha peñongatu porãmba, peẽ peha’ã (pe pesa) meve mburuvichakuéra, pa’ikuéra, Leviguakuéra ha Israel rogaguasu ruvichakuéra renondépe Jerusalénpe, ha upéi peñongatu Ñanderuete rogaguasu kotykuérape." 
Ezra8:30 Upéramo pa’i ha Leviguakuéra ojapyhy pe pláta, pe óro ha umi tembiporukuéra ogueraha hag̃ua Jerusalénpe, Ñanderuete rogaguasúpe." 
Ezra8:31 Ha rosẽ pe ysyry ypýgui, ohóva Ahavápe, pe jasy peteĩ jave, pe ára 12-hápe, roho hag̃ua Jerusalénpe; ha Ñanderuete po oĩkuri orendive ha ore salva orerehe ija’e’ỹva pógui ha umi mondaha oĩva’ekuégui upe tape rehe." 
Ezra8:32 Ha rog̃uahẽ porã Jerusalénpe ha upépe ropytu’u mbohapy ára pukukue. 
Ezra8:33 Ha pe ára irundyhápe oñeha’ã (oje pesa) pe pláta pohyikue, pe óro ha umi tembiporukuéra Ñanderuete rogaguasu peguarã, pe pa’i Meremot, Urías ra’y po rupi, ha hendive oĩ Eleazar, Finees ra’y, ha avei Jozabad, Jesúa ra’y, ha Noadías, Binúi ra’y, ko’ãva Leviguakuéra." 
Ezra8:34 Upe árape, ojepapa ha oñeha’ãmba rire ojehai ipohyikue peteĩ kuatiañe’ẽme." 
Ezra8:35 Umi ojepokuava’ekue ra’ykuéra oikuave’ẽ ikuave’ẽmby ojehapypáva Israel Járape g̃uarã, 12 tóro, 96 ovecha mácho, 77 ovecha ra’yrusu, ha 12 kavara mácho kuave’ẽmby tembiapo vai rehegua ramo, Ñanderuetépe g̃uarã." 
Ezra8:36 Ha ome’ẽ hikuái pe tetã ruvicha kuatiañe’ẽ umi departaménto sãmbyhyharakuérape ha soldádo ruvichakuérape oisãmbyhýva ha oñangarekóva pe yvýre, opytáva ysyry Éufrates kuarahyreike gotýo, ha umía oipytyvõ porã avei Judayguakuérape omopu’ã hag̃ua Ijára rogaguasurã." 
Ezra9:1 Ojejapopa rire ko’ã mba’e, umi Júda pegua karai anciáno, ou che rendápe, ha he’i: Israel retãygua, umi pa’i ha Leviguakuéra noñemboykéi ambue tetãnguéragui oikóva avei ko tetãme: Umi Canaanguágui, Hetguágui, Ferezguágui, Jebusguágui, Amonguágui, Moabguágui, Egiptoyguágui ha Amorguágui, oiko vai uvei hikuái." 
Ezra9:2 Omomendágui ita’yrakuéra tetã ambueygua rajykuérare, ha upéicha oñembojehe’apa ko’ã tetãygua ñemoñarenguéra rehe, ko yvy oikóvape, ha mburuvicha ha sãmbyhyharakuéra voi oñemotenonde ko tembiapo vai kóvape." 
Ezra9:3 Ahendúvo ko’ã mba’e, amondoro che ao ha che póncho, ahekýi avei che akã rague ha che rendyva rague, ha aguapy ajepy’apyete apytávo." 
Ezra9:4 Ha oñembyaty chendive umi okyhyjéva guive Israel Jára ñe’ẽgui, umi jepokuaha peguáre hembiapo vaietereígui; ha che apyta ajepy’apyetereihápe pe kuave’ẽmby ka’arugua hóra peve," 
Ezra9:5 ha pe ka’arugua kuave’ẽmby hóra og̃uahẽvo apu’ã che jepy’apyhágui, che ao ha póncho mondoropyre reheve, añesũ ha añembo’e che Ruete, che Járape." 
Ezra9:6 Ha ha’e: Che Jára, che py’a tarova ha atĩeterei amopu’ã hag̃ua Che Jára renondépe ko che rova, ko’ã ore rembiapo vaiete oñemboheta hetavégui ore akã ári, ha ore rembiapo vaikue (angaipa) okakuaáma yvága peve." 
Ezra9:7 Ore rukuéra ára guive ko ára kóva peve roiko angaipa poguýpe, ore ha ore retã ruvichakuéra ha ore pa’ikuéra rembiapo vai rehe, Nde, ore Ruete, oremoĩ tetã ambueygua poguýpe, kyse puku poguýpe, jepokuahápe, ñemondápe ha ñemotĩme oñu’ã ore rova ojehu háicha avei ko’ág̃a." 
Ezra9:8 Ha ko’ág̃a Nde, ore Ruete, oreporiahuvereko rehejávo peteĩ aty hembýva gueteri pe jepokuahágui, oñeme’ẽ hag̃ua oréve Ñanderuete rogaguasu rendag̃uami ha nde resape oremombaretemi jevy ha roiko jevy hag̃ua ore Jára poguýpe." 
Ezra9:9 Ore ningo tembiguaikuéra, ha roiko ramojepe tembiguái ramo, ore Ruete naoremotyre’ỹi, oñohẽ uvei ore ári iporiahuvereko, Pérsia retã ruvichakuéra rupi oremoingove hag̃ua, romopu’ã hag̃ua Ñanderuete rogaguasu ha romyatyrõ jevy hag̃ua hóga itaperepáva, ha Ha’e oñangareko jevy hag̃ua orerehe Judéa ha Jerusalénpe." 
Ezra9:10 Ha ko’ág̃a, mba’e piko ro’éta ko’ã mba’e rire ore Ruetépe, ore voi ningo ropoiva’ekue ne rembiapoukapýgui," 
Ezra9:11 Nde voi ereva’ekue oréve ne rembiguái profeta kuéra rupi: Pe yvy mamo peikehápe peñemomba’e hag̃ua hese; umi tetã oikova’ekue ko yvy kóvape oñemongy’apa, omyenyhẽ ko yvy kóvape heko vaietereígui nórte guive sur peve." 
Ezra9:12 Ha ág̃a napeme’ẽveiva’erã pende rajykuéra ita’yrakuérape, ni ndapegueruiva’erã itajyrakuérape pende ra’ykuérape g̃uarã, ha araka’eve ndapehekaiva’erã ipy’aguapy ni iñemopu’ã; peñemombarete uvei peẽ voi ha pe’u ko’ã yvy koga’a, ha pembohasa pende ra’ykuérape tembieja ramo opaite árape." 
Ezra9:13 Ha ág̃a opaite mba’evaieterei ha ore rembiapo vaieterei ramojepe, Nde, ore Jaratee, ndaorehaviravéima ore ñaña reko hekoitépe, reheja uvei ko aty kóvagui hemby hag̃ua." 
Ezra9:14 Ropyrũ jevýtapa ne rembiapoukapy rehe, ha romendátapa ko’ã tetãygua oñemboheko vaietereíva. Nandepy’aromo’ãi piko orendive orembokusuguepa peve, opytave’ỹre avave okañykuaáva ndehegui." 
Ezra9:15 Ore Ruete, Israel Jára, Nde ningo rejapo porã rehejávo peteĩ aty hemby hag̃ua gueteri. Péina ápe ropyta ne renondépe ore rembiapo vaikue reheve; ndaikatúi ningo ojeiko nde ypýpe ko’ã mba’evai reheve." 
Ezra10:1 Ésdras oñembo’e ha omombe’u jave hi’angaipa, ojahe’óvo Ñanderuete rogaguasu renondépe, oñembyaty ijerekuévo peteĩ aty ndetuichaitéva, kuimba’e, kuña ha mitãkuéra; ha opaite hetãyguakuéra ojahe’o asy hendive." 
Ezra10:2 Upéramo Secanías, Jehiel ra’y, Elam ra’yrekuéra apytégui, he’i Ésdraspe: Ore ningo roñemoangaipa Ñanderuete ndive, romenda haguére tetã ambueygua kuña rehe, ha jepevémo péicha, oĩ gueteri esperánza Israélpe g̃uarã." 
Ezra10:3 Upévare ñame’ẽ ñane ñe’ẽ Ñanderuetépe, japoipataha opaite ko’ã kuña ha imembykuéragui, nde orerekombo’e háicha ha Moises rembiapoukapy kuatiañe’ẽ he’i háicha." 
Ezra10:4 Epu’ã, kóva ningo ne rembiapo, ha ore roĩta nendive; eñeha’ãmba ha ejapo ko tembiapo hekoitépe." 
Ezra10:5 Upéramo Ésdras opu’ã ha oñembopy’apeteĩ pa’ikuéra, Levigua mburuvichakuéra, ha opaite Israelguakuéra ndive ojejapotaha peichaite; ha opaite Israelguakuéra ome’ẽ iñe’ẽ, omoneĩvo ichupe." 
Ezra10:6 Ko’ã mba’e rire Ésdras ojei Ñanderuete rogaguasu renondégui, ha oho Johanan, Eliasib ra’y kotýpe; ha oho rire upépe, ndo’úi mba’eve ni ndoy’úi, oñembyasyetereígui umi jepokuahágui ouva’ekue oñemoangaipa vaiete jevy haguére." 
Ezra10:7 Oñemoherakuã hikuái Juda ha Jerusalen rehe, opaite umi ohova’ekue ojepokuapýpe toñembyaty Jerusalénpe;" 
Ezra10:8 ha upe ouse’ỹva mbohapy ára peve, mburuvichakuéra ha karai anciano kuéra he’i haguéicha, tojepe’apa imba’erepy oguerekóva guive, ha upéva toñemosẽ umi ojepokuava’ekue atýgui." 
Ezra10:9 Ha péicha opaite Juda ha Benjamin kuimba’ekuéra oñembyaty Jerusalénpe pe ára mbohapyhápe, péva ho’a pe ára 20-hápe, pe jasy 9-hápe, ha tetãyguakuéra maymáva oguapy Ñanderuete rogaguasu renondépe, oryryipa hikuái okyhyjégui umi mba’e ojehútavagui ha okýgui avei." 
Ezra10:10 Upérõ pa’i Ésdras opu’ã ha he’i ichupekuéra: Peẽ ningo peñemoangaipa vaiete, pemenda haguére kuña tetã ambueygua rehe, pembojo’ave hag̃ua Israel angaipakuéra." 
Ezra10:11 Ha ko’ág̃a pemomba’eguasu Ñanderuete, pende rukuéra Járape, ha pejapo Ha’e oipotáva, ha peñemboyke ambue tetãyguakuéragui ha ikuñakuéragui." 
Ezra10:12 Ha opaite ijatýva guive, hatã he’i: Ore rojapopáta nde eréva guive oréve." 
Ezra10:13 Ore retaiterei ningo, ha oñepyrũma avei oky, upévare ndikatúi ropytapa ama guýpe romyatyrõmba peve hi’areitereítagui." 
Ezra10:14 Upévare topyta ko’ág̃a ore rendaguépe ore mburuvichakuérante, ha ha’ekuéra tohenói opaite oikóva guivépe tetã ambueygua kuña ndive oñembyatypa hag̃ua peteĩ árape, ha ore mburuvichakuéra tomyatyrõmba ore táva ruvichakuéra ha ore mbojovakehára renondépe, ojei hag̃ua Ñanderuete py’aro ñande apytégui." 
Ezra10:15 Jonatan, Asael ra’y, ha Jahzeías, Ticva ra’y añoite, Israel retãyguakuéra apytégui, ha umi Levigua apytégui Mesulam ha Sabetai añoite oñemoĩ ko ñe’ẽ kóvare." 
Ezra10:16 Opaite ambue jepokuahágui ouva’ekue katu ojapose Ésdras rembipota. Upémaramo Ésdras oiporavo Israel rogaguasu ruvichakuéra apytégui umi oipytyvõtava ichupe, herakuéra ojehaipa peteĩ kuatianñe’ẽme, ha oñembyaty hikuái pe ára peteĩháme, pe jasy 10-hápe omyatyrõmba hag̃ua." 
Ezra10:17 Ha ombojovakepáma hikuái umi omendava’ekue tetã ambueygua kuña rehe, pe jasy peteĩha, pe ára peteĩháme." 
Ezra10:18 Pa’i ñemoñarenguéra apytépe, omendava’ekue tetã ambueygua kuña rehe, ojejohúkuri ko’ãva: Jesúa rógagui, ha Josadac ra’y ha ityke’yrakuéragui: Maasías, Eliezer, Jarib ha Gedalías." 
Ezra10:19 Ko’ãva ome’ẽ (opu’ã) ipokuéra he’i jave opoitaha hembirekokuéragui, ha oikuave’ẽ hikuái hembiapo vai rehe peteĩ ovecha mácho hymbakuéra apytégui." 
Ezra10:20 Ha upéi Imer ñemoñarenguéragui: Hanani ha Zebadías. 
Ezra10:21 Harim ñemoñarenguéragui: Maasías, Elías, Semaías, Jehiel ha Uzías." 
Ezra10:22 Pasur ñemoñarenguéragui: Elioenai, Maasías, Ismael, Natanael, Jozabad ha Elasa." 
Ezra10:23 Levi ñemoñarenguéragui: Jozabad, Simei, Kelaía (péva hína peteĩ Kelgua), Petaías, Juda ha Eliezer." 
Ezra10:24 Umi opurahéiva apytégui: Eliasib; ha okẽ ñangarekoharakuéragui: Salum, Telem ha Uri." 
Ezra10:25 Ha upéicha avei Israelguakuéragui, Paros ñemoñarenguéragui: Ramías, Jizías, Malquías, Mijamín, Eleazar, Malquías ha Benaías." 
Ezra10:26 Elam ñemoñarenguéragui: Matanías, Zacarías, Jehiel, Abdi, Jeremot ha Elías." 
Ezra10:27 Zatu ñemoñarenguéragui: Elioenai, Eliasib, Matanías, Jeremot, Zabad ha Aziza." 
Ezra10:28 Bebai ñemoñarenguéragui: Johanan, Hananías, Zabai ha Atlai." 
Ezra10:29 Bani ñemoñarenguéragui: Mesulam, Maluc, Adaía, Jasub, Seal ha Ramot." 
Ezra10:30 Pahat-moab ñemoñarenguéragui: Adna, Quelal, Benaías, Maasías, Matanías, Bezaleel, Binúi ha Manases." 
Ezra10:31 Harim ñemoñarenguéragui: Eliezer, Isías, Malquías, Semaías, Simeon," 
Ezra10:32 Benjamin, Maluc ha Semarías." 
Ezra10:33 Hasum ñemoñarenguéragui: Matenai, Matata, Zabad, Elifélet, Jeremai, Manases ha Simei." 
Ezra10:34 Bani ñemoñarenguéragui: Madai, Amram, Uel," 
Ezra10:35 Benaías, Bedías, Quelúhi," 
Ezra10:36 Vanías, Meremot, Eliasib," 
Ezra10:37 Matanías, Matenai, Jaasai," 
Ezra10:38 Bani, Binúi, Simei," 
Ezra10:39 Selemías, Natan, Adaías," 
Ezra10:40 Macnadebai, Sasai, Sarai," 
Ezra10:41 Azareel, Selemías, Semarías," 
Ezra10:42 Salum, Amarías ha Jose." 
Ezra10:43 Ha Nebo ñemoñarenguéragui: Jeiel, Matatías, Zabad, Zebina, Jadai, Joel ha Benaías." 
Ezra10:43 Ha Nebo ñemoñarenguéragui: Jeiel, Matatías, Zabad, Zebina, Jadai, Joel ha Benaías." 
Ezra10:44 Mayma ko’ãva omendava’ekue tetã ambueygua kuña rehe, ha ijapytépe oĩ avei umi kuña imembymava’ekue, opaite umívape oñemosẽ Judaygua rogakuéragui." 
Nehemiah1:1 Nehemías, Hacalías ra’y ñe’ẽ. Ojehu Quisléu (Diciémbre) jasy jave, pe áño 20-hápe, che aĩ ramoguare Súsape, pe tetã ruvicha tavaguasúpe," 
Nehemiah1:2 oúkuri Hanani, peteĩ che ryvy, Judaygua kuimba’ekuéra mbovymi ndive, ha che aporandu ichupekuéra Jerusalen rehe ha umi Judaygua hembýva rehe ha umi ndojeguerahaiva’ekue rehe jepokuapýpe Babilóniape." 
Nehemiah1:3 Ha he’i hikuái chéve: Umi hembyva’ekue ha ndojeguerahaiva’ekue jepokuapýpe ohasa asyete ha ñemotĩ reheve Juda retãme, Jerusalen tápia ho’apágui ha hokẽ guasukuéra ojehapypágui." 
Nehemiah1:4 Ahendúvo ko’ã mba’e aguapy ha cherasẽ, ha mbovymi arakuéra ahasa mba’embyasypópe, ahasa akaru’ỹre ha añembo’e Ñanderuete yvága peguápe," 
Nehemiah1:5 ha ha’e: Ajerure ndéve, che Jára, yvága Jára, imbaretéva, ojekyhyjetéva ha oñangarekóva ojejapopa peve iñe’ẽme’ẽmby ha oiporiahuverekóva umi nderayhúvape ha ojapóva ne rembiapoukapykuéra." 
Nehemiah1:6 Ejapysakamína ha ejesape’ami rehendumi hag̃ua ne rembiguái ñembo’e, ajapóva ne renondépe ára ha pyharekuépe, ne rembiguái Israel ra’ykuéra rehe; ha amombe’u porã ndéve Israel ra’ykuéra oñemoangaipaha, rojapova’ekue nde reipota’ỹva, upéicha che ha che ru rogaygua roñemohembiapo vaipa." 
Nehemiah1:7 Hetaiterei jevy roñemohembiapo vai ne renondépe, ha ndorojapói umi ñe’ẽ ereva’ekue ni umi tembiapoukapy reme’ẽva’ekue ne rembiguái Moiséspe." 
Nehemiah1:8 Nemandu’amíkena ko’ág̃a ne ñe’ẽ reme’ẽva’ekue rehe Moiséspe, ere ramoguare: Peẽ peñemohembiapo vai ramo, che pomosarambipáta ambue tetãnguéra apyte rupi," 
Nehemiah1:9 ha pejevy jey ramo che rendápe, ha pejapo jevy ramo che rembiapoukapy ha pejapo ramo hekoitépe, jepémo penesarambipára’e ára apýra paha peve, upégui Che pombyaty ha pogueru jevýta pe tetã Che aiporavomava’ekuépe ha che réra oiko hag̃uáme." 
Nehemiah1:10 Ore ningo ne rembiguái ha ne retã, resalvava’ekue nde pu’aka tuicha rupi, ha nde po mbarete rupi." 
Nehemiah1:11 Ajerure ndéve, che Jára, ejapysakami ne rembiguái ñembo’e rehe, ha ne rembiguaikuéra ñembo’e rehe, romomba’eguasu nde réra; eipytyvõmíkena ko’ág̃a ne rembiguáipe osẽ porãmba hag̃ua, ha eme’ẽ oréve ne ñepytyvõ ko tetã ruvichaguasu renondépe, che aikógui tetã ruvicha váso rerojaha ramo." 
Nehemiah2:1 Ko’ã mba’e ojehu Nisan (Abril) jasy jave, tetã ruvicha Artajérjes oisãmbyhy aja 20 áñoma, aguerúvo pe víno henondépe, ha ame’ẽvo tetã ruvichápe tovasy reheve. Ha ndaikóigui araka’eve tovasy reheve henondépe," 
Nehemiah2:2 tetã ruvicha oporandu chéve: Mba’érehe piko nderovasy, nanderasýi piko. Rejepy’apýguinte nderovasy péicha. Ha che akyhyjeiterei apytávo." 
Nehemiah2:3 Ha ambohovái tetã ruvichápe: Toikove tetã ruvicha opaite árape. Mba’éguipa ndacherovasymo’ãi, itaperepa ramo pe táva che rukuéra oñeñotỹ haguépe, ha ojehapypa ore táva rokẽnguéra." 
Nehemiah2:4 Ha tetã ruvicha oporandu chéve: Mba’épa rejerure. Upéramo añembo’e yvága Járape," 
Nehemiah2:5 ha ha’e tetã ruvichápe: Ho’a porã ramo tetã ruvichápe, ha ne rembiguái ojohu ramo py’aporã ne renondépe, chemondomína Judápe, pe táva che rukuéra oñeñotỹ haguépe, amopu’ã jevy hag̃ua." 
Nehemiah2:6 Upéramo oporandu chéve tetã ruvicha, ha hembireko oguapýva ijykére: Mboy árapa nde’aréta, ha araka’épa reju jevýta, ha ha’e rire ichupe mboy árapa che’aréta, hi’ã porã ichupe chemondo hag̃ua." 
Nehemiah2:7 Che ha’e avei tetã ruvichápe: Tetã ruvicha, reipota ramo toñeme’ẽ chéve kuatiañe’ẽ, ne retã sãmbyhyharakuérape g̃uarã oikóva Éufrates mboypýri, oheja hag̃ua che ahasa pe yvy rupi, ag̃uahẽ meve Judápe." 
Nehemiah2:8 Ha kuatiañe’ẽ Asáfpe g̃uarã, pe tetã ruvicha ka’aguýre oñangarekóvape, ome’ẽ hag̃ua chéve yvyra pe ogaguasu rokẽrãme g̃uarã, ha pe táva tápia rehe g̃uarã, ha pe óga che aikotaha rehe g̃uarã. Ha tetã ruvicha, Ñanderuete po porãite oĩgui cheári ha’e ohaiukapa ha ome’ẽ chéve." 
Nehemiah2:9 Upéi aju ysyry mboypyrigua tetã sãmbyhyharakuéra rendápe (opytáva Artajérjes poguýpe), ha ame’ẽ ichupekuéra tetã ruvicha kuatiañe’ẽ. Tetã ruvicha omondókuri chendive avei soldádo aty ruvichakuéra ha avei kavaju ariguáva." 
Nehemiah2:10 Ha Sanbalat, peteĩ Horongua, ha Tobías, peteĩ Amongua ruvicha, ohendúvo péva ipochyeterei oĩgui oúva oheka hag̃ua mba’eporã Israel ra’ykuérape g̃uarã." 
Nehemiah2:11 Ha ag̃uahẽ rire Jerusalénpe, aha’ãrõ upépe mbohapy ára pukukue," 
Nehemiah2:12 upéi apu’ã pe pyharépe, che ha mbovymi kuimba’ekuéra ndive, namombe’úi katu avavépe umi mba’e Ñanderuete omoĩmava’ekue che py’apýpe ha ajaposéva Jerusalénpe; ha ndaipóri ambue mburika ore apytépe, pe che aiporúvante." 
Nehemiah2:13 Ha pyharekuépe asẽ umi cérro pa’ũ (válle) rokẽ rupi, pe tejujaguaguasu pytã yrenda gotýo ha pe yty atýra rokẽme; ha ama’ẽ Jerusalen tápia ho’apapyréva rehe, ha hokẽnguéra tatápe ikusuguepava’ekue rehe." 
Nehemiah2:14 Upéi ahasa pe yvu rokẽme ha pe tetã ruvicha yrendápe, ha che mburika ndikatuvéi ohasa upérupi." 
Nehemiah2:15 Ha pyharekuépe ajupi pe ytororõ rupi ha ama’ẽ pe tápia rehe, ha ajere ahávo aike umi cérro pa’ũ rokẽ rupi, ha aju jevy." 
Nehemiah2:16 Ha umi soldádo ruvichakuéra ndoikuaái moõpa che ahára’e ni mba’épa ajapóra’e; ne’ĩragui gueteri che amombe’u Judayguakuérape ni pa’ikuérape, ni karai ancianokuérape, ni soldádo ruvichakuérape, ni ambue tembiapo apohakuérape umi mba’e che ajaposéva Jerusalénre." 
Nehemiah2:17 Upéramo che ha’e ichupekuéra: Peẽ ningo pehecha mba’eichagua mba’e vaípepa jaiko, Jerusalen itaperepa, ha hokẽnguéra tatápe ikusuguepáma; peju joaite, ha ñamopu’ã ko Jerusalen tápia, ha anivéma jaiko ñembohoryhára ramo." 
Nehemiah2:18 Upéramo amombe’u ichupekuéra mba’eichaitépa che Jára po mba’e porãite oĩkuri chendive, ha opaite mba’e tetã ruvicha he’imava’ekue avei chéve. Ha he’i hikuái: Ñapu’ã ha ñamopu’ã joaite. Ha péicha oñeha’ã mbarete hikuái pe tembiapoguasuetépe." 
Nehemiah2:19 Ha ohendúvo Sanbalat, pe Horongua; ha Tobías, pe Amongua ruvicha; ha Gesem, pe Arabiaygua ruvicha, oñembohory orerehe ha oreapo’i hikuái he’ívo: Mba’éiko hína pe mba’e peẽ pejapóva. Pepu’ãse piko tetã ruvicha rehe." 
Nehemiah2:20 Ha che ambohovái ichupekuéra: Yvága Jára orepytyvõta ha ore, hembiguaikuéra, romopu’ãta Jerusalen tapiakuéra ha peẽ naorepytyvõmo’ãi mba’evépe." 
Nehemiah3:1 Upéramo opu’ã pa’iguasu Eliasib ambue pa’ikuéra ndive, ha omopu’ã hikuái ovecha rokẽguasu, ha’ekuéra omyatyrõ pe tápia ha omopu’ã hokẽnguéra Haméa róga yvate (tórre) peve, ha upéi omopu’ãve hikuái pe Hananeel róga yvate peve." 
Nehemiah3:2 Ijykére Jericoygua kuimba’ekuéra omba’apo, ha upéi Zacur, Imri ra’y, omba’apo." 
Nehemiah3:3 Hasnaa ra’ykuéra omopu’ã pe pira rokẽ; omboyvyrapa hikuái, ha omopu’ãmba hokẽnguéra, iñembotyhakuéra reheve." 
Nehemiah3:4 Ijykére Meremot, Urías ra’y, Hacos ra’y omba’apo, ha ijykére Mesulam, Berequías ra’y, Mesezabeel ra’y omyatyrõ pe tápia, ijykére Sadoc, Baana ra’y omba’apo." 
Nehemiah3:5 Ijykére umi Tecoaygua omyatyrõ pe tápia; imburuvichakuéra katu noipytyvõi ichupekuéra. 
Nehemiah3:6 Joiada, Paséah ra’y, ha Mesulam, Besodías ra’y, omyatyrõ Jerusalen táva rokẽ tuja; omboyvyrapa hikuái, ha omopu’ãmba hokẽnguéra iñembotyhakuéra reheve." 
Nehemiah3:7 Ijykére omba’apo Melatías, peteĩ Gabaongua, ha Jadon, peteĩ Meronotgua, ha ambue Gabaonguakuéra ha Mizpayguakuéra oikova’ekue Éufrates ysyry mboypýri tetã sãmbyhyhára poguýpe." 
Nehemiah3:8 Ijykére omyatyrõ Uziel, Harhaía ra’y, omba’apóva óro rehe; ha ijykére omyatyrõ Hananías, mba’e ryakuã asy apoha ra’y. Ha péicha omyatyrõmba hikuái Jerusalen tápia ohupity peve Jerusalen tápia ipéva." 
Nehemiah3:9 Ijykére avei omyatyrõ Refaías, Hur ra’y, ha’e ningo Jerusalen táva mbytere sãmbyhyhára." 
Nehemiah3:10 Ha upéicha avei omyatyrõ ijypýpe ha hóga renondépe Jedaías, Harumaf ra’y; ha ijykére omyatyrõ Hatus, Hasabnías ra’y." 
Nehemiah3:11 Malquía, Harim ra’y, ha Hasub, Pahat-moab ra’y omyatyrõkuri ambue pa’ũme, pe óga yvate (tórre) peve, umi tatakua oĩháme." 
Nehemiah3:12 Ijykére omyatyrõ Salum, Halohes ra’y, pe ambue Jerusalen táva mbytere sãmbyhyhára, ha’e ha itajyrakuéra ndive." 
Nehemiah3:13 Pe okẽ cérro pa’ũ megua omyatyrõ Hanun, umi Zanoaygua ndive; omopu’ã pyahu jevýkuri hikuái, ha omopu’ã hokẽnguéra iñembotyhakuéra reheve ha 450 métro tápia, pe okẽ yty atýra peve." 
Nehemiah3:14 Malquía, Recab ra’y, Bet-haquérem departaménto sãmbyhyhára, omopu’ã pe okẽ yty atýra pegua iñembotyhakuéra reheve." 
Nehemiah3:15 Salum, Colhoze ra’y, Mizpa jerekue sãmbyhyhára, omyatyrõ jevy pe yvu rokẽ iñembotyhakuéra reheve, ha avei pe Siloe ypa táva tápia tetã ruvicha ka’avoty gotýo, David táva jejupiha peve." 
Nehemiah3:16 Ha’e rire Nehemías, Azbuc ra’y, pe Bet-sur mbytere sãmbyhyhára, omyatyrõ David oñeñotỹ hague rovái peve, ha pe ykua itaguasu ojejo’ova’ekue peve, ha umi ipy’aguasúva róga peve." 
Nehemiah3:17 Hapykuéri omyatyrõkuri Leviguakuéra, Rehum, Bani ra’y, ha ijypýpe omyatyrõkuri Hasabías, pe Keila mbytere sãmbyhyhára, hekoha gotýo." 
Nehemiah3:18 Ha’e rire omyatyrõkuri ityke’yrakuéra, Bavai, Henadad ra’y, pe ambue Keila mbytere sãmbyhyhára." 
Nehemiah3:19 Ijykére omyatyrõ Ezer, Jesúa ra’y, Mizpa sãmbyhyhára, ha pe pa’ũ hembýva gueteri ohupity peve pe óga oñeñongatuhápe umi ñorãirõ rembiporukuéra." 
Nehemiah3:20 Ha’e rire Baruc, Zabai ra’y, kyre’ỹpópe omyatyrõ ambue pa’ũ, pe tembiporu róga oñeñongatuhápe umi ñorãirõ rembiporu yke guive, pe pa’iguasu Eliasib róga rokẽ meve." 
Nehemiah3:21 Hapykuéri omyatyrõ Meremot, Urías ra’y, Hacos ra’yre, ambue pa’ũ, Eliasib róga ojeikeha guive hóga apýra peve." 
Nehemiah3:22 Ha’e rire pa’ikuéra Jordan ñu megua omyatyrõkuri. 
Nehemiah3:23 Ha’ekuéra rire Benjamin ha Hasub omyatyrõkuri pe tápia hogakuéra rovái; ha ko’ãva rire omyatyrõ Azarías, Maasías ra’y, Ananías ra’yre, hóga ypýpe." 
Nehemiah3:24 Ha’e rire omyatyrõ Binúi, Henadad ra’y ambue pa’ũ, Azarías róga guive pe tápia rakãmby omyatyrõkuri (ángulo), ha pe táva tápia ratĩ (esquína) meve." 
Nehemiah3:25 Palal, Uzai ra’y, omyatyrõ pe tápia ratĩ (esquína) rovái ha pe óga yvate peve osẽva tetã ruvicha rógagui, opytáva pe cárcel korapýpe. Ha’e rire, Pedaías, Paros ra’y, omyatyrõ." 
Nehemiah3:26 Ha Ñanderuete róga rembiguaikuéra, Ofélpe oikóva, omyatyrõkuri pe y rokẽ rovái peve, kuarahyresẽ gotýo opytáva, ha pe óga yvate ijapyrasẽva peve." 
Nehemiah3:27 Ijykére omyatyrõkuri ambue pa’ũ Tecoayguakuéra, pe ogayvateguasu ijapyrasẽva rovái, Ofel tápia peve." 
Nehemiah3:28 Pe kavajukuéra rokẽ guive omyatyrõkuri pa’ikuéra, peteĩteĩva hóga renondepekuéra." 
Nehemiah3:29 Ijykére omyatyrõkuri Sadoc, Imer ra’y, hóga rovái; uperire omyatyrõ Semaías, Secanías ra’y, pe kuarahyresẽ gotyogua okẽ ñangarekohára." 
Nehemiah3:30 Ijykére Hananías, Selemías ra’y, ha Hanun, Salaf ra’y 6-ha, omyatyrõkuri ambue pa’ũ. Uperire omyatyrõkuri Mesulam, Berequías ra’y, ikoty rovái." 
Nehemiah3:31 Ijykére omyatyrõ Malquías, óro morotĩ rehe omba’apokuaáva ra’y, Ñanderuete róga rembiguaikuéra ha ñemuhára (almacenéro) rogakuéra peve, mbojovakehára rovái peve, ha pe kotyguasu tápia yke pegua peve." 
Nehemiah3:32 Ha pe tápia yke pegua kotyguasu guive, ovechakuéra rokẽ meve, omyatyrõkuri umi pláta rehe omba’apóva ha ñemuharakuéra oñondive." 
Nehemiah4:1 Ha Sanbalat ohendúvo, ore romopu’ãharoína pe táva tápia, ipochyeterei, ha oñembohory Judayguakuérare." 
Nehemiah4:2 Ha oñe’ẽ hyke’ykuéra renondépe ha Samária soldádo aty renondépe, ha he’i: Mba’éiko ojapo ko’ã Judaygua kangy, ojeheja jevytaiko ichupekuéra oikuave’ẽ ikuave’ẽmbynguéra. Oikopánepa peteĩ árape hembiapokuéra. Omoingove jevýnepa yvytimbo atýragui umi ita ojehapypava’ekue." 
Nehemiah4:3 Ha oĩkuri hendive Tobías, peteĩ Amongua, ha upéva he’i: Itáva tápia ikangyeterei, ojupi mba’e ramo peteĩ aguara oitypa jevyva’erã ichuguikuéra." 
Nehemiah4:4 Ehendumína Nde, ore Jára, he’i Nehemías, mba’eichaitépa oñembohory hikuái, ha embou jevy iñe’ẽvai iñakã ári, ha toiko hikuái tembiguái ramo jepokuapy mamo ojeguerahahápe." 
Nehemiah4:5 Aníkena remo’ãtei iñaña reko, ha hembiapo vai ani oguétei ne renondégui, ipochy haguérehe hikuái óga mopu’ãharakuéra ndive." 
Nehemiah4:6 Ore katu romopu’ã pe tápia, ha pe táva tápia oñemopu’ãmbaite ijyvatekue mbyte peve, ikyre’ỹgui umi tetãygua omba’apóva hese." 
Nehemiah4:7 Ha ojehúkuri ohendúvo Sanbalat ha Tobías, umi Arabiaygua, umi Amongua ha umi Asdodgua, pe Jerusalen táva tápia oñemyatyrõmbaha ohóvo ha umi ikuaha oñembotypa ohóvo, ipochyetereive hikuái," 
Nehemiah4:8 ha opavave oñemoĩ peteĩ ñe’ẽme oupa hag̃ua hikuái Jerusalen ári ombyaipa jevy hag̃ua Judayguakuéra rembiapo. 
Nehemiah4:9 Upémaramo ore roñembo’e ore Ruetépe, ha romoĩ umi oñangarekóva ára ha pyhare pukukue oreavisa hag̃ua ou vove hikuái." 
Nehemiah4:10 Ha Judayguakuéra he’i katu: Umi mba’e rerojahára ikangypáma, ha ogakue ita atýra hetaiterei gueteri, ha ndaikatúi romopu’ãve pe táva tápia." 
Nehemiah4:11 Ha umi orerehe ija’e’ỹva he’íkuri: Aníke oikuaátei hikuái, ha ani ohechátei hikuái, jaike peve ijapytepekuéra ha jajuka ichupekuéra, upéicha jajoko hembiapokuéra." 
Nehemiah4:12 Ha ojehu ningo umi Judaygua oikóva ijapytepekuéra rupi ou hikuái, ha oiméne 10 jevy he’i: Mamo pejereháguio, ho’áta hikuái pendeári." 
Nehemiah4:13 Upémaramo, amohenda umi tetãygua hogayguakuéra rupi, ikyse pukukuéra reheve, ijyvyra puku akuakuéra reheve ha iguyrapakuéra reheve pe yvy ikarapeveha rupi ha pe yvy inandiha rupi, pe táva tápia kupépe." 
Nehemiah4:14 Ama’ẽmba rire apu’ã ha ha’e mburuvicha ha opaite tetãyguakuérape: Aníke pekyhyjétei henondepekuéra, penemandu’áke uvei Ñanderuete rehe, tuichaite ha oporomongyhyjévare, peñorãirõ pende ryke’yrakuéra rehehápe, pende ra’ykuéra ha pende rajykuéra rehehápe, pene rembireko ha pende rogayguakuéra rehehápe." 
Nehemiah4:15 Ha ohendúvo umi orerehe ija’e’ỹva ore roikuaapamaha ojaposéva guive hikuái, ha Ñanderuete omboyke hague hekombo’ekuéra, ore rohopaite jevy pe táva tápia rembiapópe." 
Nehemiah4:16 Pe ára péva guive, che rembiguaikuéra apytégui peteĩ aty mbytere omba’apo táva tápia rembiapópe, ha ambue aty mbytere oñangareko ijyvyra puku akua, imo’ãha, iguyrapa ha hetemo’ãha reheve; ha umi mburuvicha Juda róga reheguáva oipytyvõ porã ichupekuéra." 
Nehemiah4:17 Umi omopu’ãva pe táva tápia, umi omba’ererojáva, umi omba’erupíva, peteĩ ipópe ojapo hembiapo ha ambue ipópe ojoko iñorãirõ rembiporu." 
Nehemiah4:18 Ha umi omba’apóva táva tápia ñemopu’ãme oguerekókuri iku’a rehe ikyse puku omba’apo aja ha pe turu mbopuhára oĩkuri che ypýpe, (pya’e oporoavisapa hag̃ua, oñekotevẽ ramo)." 
Nehemiah4:19 Ha che ha’ékuri mburuvichakuérape ha opaite tetãyguakuérape: Pe tembiapo ituicha ha ipuku gueteri, ha ñande ningo mombyry ojuehegui." 
Nehemiah4:20 Upévare pehendu ramo turupu, upépe peñembyatýta orendive; ha Ñanderuete katuete oñorãirõta ñanderehehápe." 
Nehemiah4:21 Upéicha ore romba’apo joa pe tembiapo pévape; peteĩ aty mbytere oguereko ijyvyra puku akua ko’ẽtĩ mboyvemi guive osẽ meve mbyjakuéra. 
Nehemiah4:22 Ha che ha’ékuri avei opaite tetãyguakuérape: Peteĩteĩva hembiguái reheve opytava’erã Jerusalenpýpe, pyharekuépe toñangareko ha arakuépe tomba’apo." 
Nehemiah4:23 Che avei, che ryke’ykuéra, ha chendivegua mitãrusukuéra, ha umi ñangarekohára oikóva guive che rapykuéri, ndoroipe’ái orejehegui ore aokuéra; peteĩteĩva roñemboi, rojahu hag̃ua añoiténte." 
Nehemiah5:1 Upéramo heta Judaygua ñemyrõme oiko hetãygua mba’erepy rekohára ndive. 
Nehemiah5:2 Oĩkuri he’íva: Ore, ore ra’ykuéra ha ore rajykuéra, ore reta ningo; upévare rojerurékuri ha roiporu tembi’urã mba’e ra’ỹi rokaru hag̃ua ha roikove hag̃ua." 
Nehemiah5:3 Ha oĩkuri avei he’íva: Rome’ẽkuri mba’e jeporuka rehe ore yvy, ore parral ty ha ore róga, rojogua hag̃ua mba’e ra’ỹi, oreñembyahýigui." 
Nehemiah5:4 Ha oĩkuri avei umi he’íva: Roiporúkuri pirapire rome’ẽva’erãgui tetã ruvichápe ore impuésto, ore yvy ha ore parralty rehe." 
Nehemiah5:5 Ha péina ápe, ore ro’o ningo ore ryke’ykuéra ro’oichaguaiténte avei, ore ra’ykuéra ita’yrakueraichaiténte avei; ha péina ápe ore ningo rome’ẽkuri ore ra’ykuéra ha ore rajykuéra hembiguáirã, ha ore ndoroguerekói mba’éichapa ikatu rosalva jevy ichupekuéra ipoguýgui, ore yvy ha ore parraltykuéra imba’ekuérama avei." 
Nehemiah5:6 Ha chepochyetereíkuri ahendúvo oĩha ipyahẽ asýva ha opaite ko’ã mba’e he’íva rehe hikuái. 
Nehemiah5:7 Upémaramo ajepy’amongeta hese, ha aja’o mburuvichakuérape, ha ha’e ichupekuéra: Pejerure piko mba’e jeporukakue rehe pirapire pende ryke’ykuérape. Ha ahenoimba avei ichupekuéra peteĩ atyguasúpe." 
Nehemiah5:8 Ha ha’e ichupekuéra: Ore ningo ikatu háicha roñeha’ã rojogua jevy hag̃ua ñande ryke’ykuéra Judayguápe oñeme’ẽva’ekue pirapire rehe ambue tetãme, peẽ piko peñemu pende ryke’ykuéra rehe, ore rojogua jevy hag̃ua piko ore pirapire rupi pende pógui. Ha okirirĩmba hikuái, ndoguerekóigui mba’épa ombohovái hag̃ua." 
Nehemiah5:9 Ha che ha’eve ichupekuéra: Naiporãi umi mba’e pejapóva. Ndapekyhyjéi piko Ñanderuetégui, anive hag̃ua jaiko tetãnguéra ñanderehe ija’e’ỹva ñembohoryha ramo." 
Nehemiah5:10 Che ha che ryke’ykuéra roiporukákuri avei ichupekuéra pirapire ha mba’e ra’ỹi; jahejareína ichupekuéra ko mba’e pohýi kóva. 
Nehemiah5:11 Ajerure asy peẽme ko ára kóvape peme’ẽ jevy hag̃ua ichupekuéra ijyvy, iparralty, ijolivoty ha hogakuéra; ha peheja rei mba’e ra’ỹi, víno ha acéite, ha ani pejerure jevy mba’eve peiporuka haguére pende pirapire ichupekuéra." 
Nehemiah5:12 Ha he’i hikuái: Rome’ẽmba jevýta ichupekuéra imba’ekue, ha mba’eve ndorojeruremo’ãi ichupekuéra; rojapóta nde ere háicha. Upémaramo ahenói opaite pa’ikuérape, ha henondepekuéra amoñe’ẽme’ẽ ichupekuéra ojapotaha hikuái peichaite." 
Nehemiah5:13 Upéi che aityvyro che ao, ha ha’e ichupekuéra: Péicha Ñanderuete toityvyro hógagui ha imba’apohágui opaite kuimba’ekuéra ko’ã mba’e ndojaposéivape, ha péicha tojetyvyro ichupe ha tainandi ha’e. Ha opavave ijatýva guive ombohovái: Taupéicha, ha omomba’eguasuete hikuái Ñanderuetépe. Ha opaite tetãyguakuéra ojapopa hekópe he’i hagueichaite." 
Nehemiah5:14 Ha pe ára guive, tetã ruvicha he’i hague, che aiko hag̃ua tetã sãmbyhyhára ramo Juda retãme; péva ojehu tetã ruvicha Artajérjes oisãmbyhy jave 20 áño ha pe ára péva guive 12 áño aja, che ha che ryke’ykuéra noroguenohẽi tetã sãmbyhyhára rembiapo repy." 
Nehemiah5:15 Ha umi tetã sãmbyhyhára che mboyveguare oporomoingove asy ko tetãme, ha ojapyhy ichuguikuéra pan ha víno repyrã hetave 0,447 kílo óro morotĩgui opaite árape g̃uarã; ha che katu ndajapói upéicha, akyhyjégui Ñanderuetégui." 
Nehemiah5:16 Avei ko táva tápia rembiapo che rérape opytáva che voi amba’apo ha ajapouka opaite che rembiguaikuérape oĩva guive che poguýpe. 
Nehemiah5:17 Ha oĩ avei 150 Judaygua ha mburuvichakuéra, okarúva opaite árape che mesápe, ha hi’ári okaru avei che mesápe umi tetã ambueygua oreandúva." 
Nehemiah5:18 Ha ko’ẽ ko’ẽ rehe ajukauka peteĩ guéi ha 6 ovecha poravopyréva; ha heta guyrakuéra, ha heta víno; upeichavéramo jepe araka’eve naguenohẽi che retã sãmbyhyhára rembiapo repy, ipohyietereíguima ko’ã tetãyguakuérape ko tembiguái reko." 
Nehemiah5:19 Che Ruete nemandu’amína cherehe umi mba’e porã ajapóvare ko’ã che retãyguakuéra rehehápe. 
Nehemiah6:1 Ha ohendúvo Sanbalat, Tobías ha Gésem, pe Arabiaygua, ha ambue orerehe ija’e’ỹva, che amopu’ã hague pe tápia, ha ndaiporivéima hese ikuamiha (jepémo upéramo ne’ĩra amoĩ gueteri táva rokẽnguéra)." 
Nehemiah6:2 Sanbalat ha Gesem he’iuka chéve: Ejúna ha ñañembyatymi tava’i Ono ñu meguápe. Ha’ekuéra oguerekókuri iñakãme ojapo hag̃ua mba’evai cherehe. 
Nehemiah6:3 Ha amondo hendapekuéra che remimondo he’íva: Che ningo ajapo’aína peteĩ tembiapo tuichaitereíva, ha ndaikatumo’ãi apoívo; ndoikomo’ãigui ko tembiapo kóva aheja ramo aha hag̃ua pene rendápe." 
Nehemiah6:4 Ha ombou hikuái che rendápe irundy jevy pe ñe’ẽmondo péva rehe, ha peichaite che ambohovái jevy jey ichupekuéra." 
Nehemiah6:5 Upémaramo Sanbalat ombou che rendápe ambue hembiguái, 5 jevyha peteĩ kuatiañe’ẽ reheve," 
Nehemiah6:6 ha péicha ojehaíkuri ipype: Oñehendúma tetãyguakuéra apytépe, ha Gasmu he’i avei, nde ha umi Judaygua peñemoĩseha Pérsia retã ruvicha rehe, upevarã pemopu’ãha avei pe táva tápia, ikatu hag̃uáicha, nde reiko Juda retã ruvicha ramo;" 
Nehemiah6:7 ha remoĩha profetakuéra he’íva avei nderehe Jerusalénpe: Oĩ jevýma tetã ruvicha Judápe. Ha ko ñe’ẽ ohendúvo Pérsia retã ruvicha ipochýta; upévagui ejúna ha ñañomongeta oñondive. 
Nehemiah6:8 Upémaramo che ha’euka ichupe: Ndapéichai, ndaha’éi nde ere háicha, nde reguenohẽ reínte nde py’apýgui ko ñe’ẽ kóva." 
Nehemiah6:9 Nde oremongyhyjesénte: Orekangyve hag̃ua rohóvo ropoi peve ore rembiapógui ani hag̃ua rojapopa; Ñanderuetépe katu che ha’éma: Che Jára, emombaretékena ko’ã che po." 
Nehemiah6:10 Upéi aha Semaías, Delaías ra’y rógape, Mehetabel ra’yre, ha’e oĩgui ñembotyhápe hógape, ha he’i chéve: Ñañembyatýna Ñanderuete rógape, hogaguasu ryepýpe, ha ñamboty porã hokẽnguéra oútagui hína ndejukaséva; ko pyhare kóvape." 
Nehemiah6:11 Upémaramo ha’e: Peteĩ kuimba’e cheichagua piko okañýne. Ha cheichaguávapa oikéne Ñanderuete rógape osalva hag̃ua hekove. Ndaikemo’ãi. 
Nehemiah6:12 Ha ahechakuaa nomboúi hague ichupe Ñanderuete, he’inteha ko ñe’ẽ proféta gua’u ramo, Tobías ha Sanbalat ome’ẽgui ichupe pirapire." 
Nehemiah6:13 Oñeme’ẽgui ichupe pirapire chemongyhyje hag̃uánte, ha añemohembiapo vai hag̃uánte, ikatu hag̃uáicha pévare chemoherakuã vai." 
Nehemiah6:14 Nemandu’ákena, che Jaratee, Tobías ha Sanbalat rehe, ko’ã mba’e ojapova’ekue; ha nemandu’ákena avei Noadías, pe profetísa kuña rehe, ha ambue profetakuéra rehe, oñeha’ãva’ekue avei chemongyhyje hag̃ua." 
Nehemiah6:15 Ojejapopa katu pe táva tápia, pe ára 25-hápe, pe jasy Elul (Septiémbre) jave ramo, oñemba’apo rire 52 ára." 
Nehemiah6:16 Ha péva ohendúvo umi orerehe ija’e’ỹva okyhyjepa, ha oñemomirĩmba hikuái, ohechakuaágui hikuái ko tembiapo kóva ore Jára rupi ae ojejapopa jevy hague." 
Nehemiah6:17 Ha umi ára umívape oñemondo avei heta kuatiañe’ẽ Tobíaspe, Judaygua ruvichakuéragui, ha Tobíasgui oúva ichupekuéra." 
Nehemiah6:18 Judaygua apytépe oĩ avei heta oñemoĩva orerehe; ijapytépe oĩ Tobías rembireko ru, hérava Secanías, Ara ra’y, ha Tobías ra’y Johanan omendava’ekue Mesulam rajy rehe. Secanías ru ningo Ara, ha Mesulam ru ha’e Berequías." 
Nehemiah6:19 Heta Judaygua omombe’u che renondépe Tobías rembiapo porãngue, ha ichupe ha’ekuéra omombe’upa che ñe’ẽngue. Ha Tobías ogueruka jepi umi kuatiañe’ẽ chemongyhyje hag̃ua." 
Nehemiah7:1 Oñemopu’ãmba rire pe táva tápia, oñemoĩmba rire hokẽnguéra, ha oñemoĩma okẽ ñangarekoharakuéra ha opurahéiva ha Leviguakuéra," 
Nehemiah7:2 che ha’e che ryvy Hananíme, ha Hananías, Jerusalen pegua soldádo aty ruvichápe, kóva ningo kuimba’e añeteguáva ha okyhyjéva Ñanderuetégui hetave ambuekuéragui," 
Nehemiah7:3 ha’évo ichupekuéra: Aníke ojepe’átei Jerusalen rokẽguasu kuarahy haku peve, ha pemboty hatã porã jevy pe okẽ iñembotyhápe pe kuarahy oike mboyve. Ha amoĩ Jerusalengua oñangareko ha omba’apo hag̃ua ija jave (itúrnope), peteĩteĩva hogatee renondépe." 
Nehemiah7:4 Upe táva ipy ha ituicha, ha ore roikóva ipype katu orembovy, ndaipórigui óga ipyahúva oñemopu’ãramóva ipype." 
Nehemiah7:5 Upéramo Ñanderuete omoinge che py’apýpe ambyaty hag̃ua mburuvichakuéra ha tetãyguakuérape, herakuéra oñemoĩ hag̃ua kuatiápe. Ha ajohu avei peteĩ kuatiañe’ẽ tujáva oĩháme opaite téra ymavéma ouva’ekue jepokuahágui." 
Nehemiah7:6 Ko’ãva hína Judaygua ouva’ekue jepokuahágui, Nabucodonosor, Babilónia retã ruvicha, oguerahamava’ekue, ha ou jevyva’ekue Jerusalen ha Judápe, peteĩteĩva itavakuérape," 
Nehemiah7:7 ha Zorobabel ndive ouva’ekue Juda pegua mburuvichakuéra: Jesúa, Nehemías, Azarías, Raamías, Nahamani, Mardoquéo, Bilsan, Mispéret, Bigvai, Nehum ha Baana. Ha ko’ã kuimba’e Israel pegua ouva’ekue hendivekuéra:" 
Nehemiah7:8 Paros ñemoñarenguéragui oĩ 2172. 
Nehemiah7:9 Sefatías ñemoñarenguéragui oĩ 372. 
Nehemiah7:10 Ara ñemoñarenguéragui oĩ 652. 
Nehemiah7:11 Pahatmoab ra’ykuéragui, ko’ãva hína Jesúa ha Joab, oĩ 2818." 
Nehemiah7:12 Elam ñemoñarenguéragui oĩ 1254. 
Nehemiah7:13 Zatu ñemoñarenguéragui oĩ 845. 
Nehemiah7:14 Zacai ñemoñarenguéragui oĩ 760. 
Nehemiah7:15 Binúi ñemoñarenguéragui oĩ 648. 
Nehemiah7:16 Bebai ñemoñarenguéragui oĩ 628. 
Nehemiah7:17 Azgad ñemoñarenguéragui oĩ 2322. 
Nehemiah7:18 Adonicam ñemonñarenguéragui oĩ 667. 
Nehemiah7:19 Bigvai ñemoñarenguéragui oĩ 2067. 
Nehemiah7:20 Adin ñemoñarenguéragui oĩ 655. 
Nehemiah7:21 Ater ñemoñarenguéragui, péva Ezequías ra’yre, oĩ 98." 
Nehemiah7:22 Hasum ñemoñarenguéragui oĩ 328. 
Nehemiah7:23 Besai ñemoñarenguéragui oĩ 324. 
Nehemiah7:24 Harif ñemoñarenguéragui oĩ 112. 
Nehemiah7:25 Gabaon ñemoñarenguéragui oĩ 95. 
Nehemiah7:26 Kuimba’ekuéra Belen ha Netofayguáva oĩ 188. 
Nehemiah7:27 Kuimba’ekuéra Anatotguáva oĩ 128. 
Nehemiah7:28 Kuimba’ekuéra Bet-azmavetguáva oĩ 42. 
Nehemiah7:29 Kuimba’ekuéra Quiriat-jearim, Cefira ha Beerotguáva oĩ 743." 
Nehemiah7:30 Kuimba’ekuéra Rama ha Gebayguáva oĩ 621. 
Nehemiah7:31 Kuimba’ekuéra Micmasguáva oĩ 122. 
Nehemiah7:32 Kuimba’ekuéra Bet-el ha Haiguáva oĩ 123. 
Nehemiah7:33 Kuimba’ekuéra, pe ambue Neboyguáva, oĩ 52." 
Nehemiah7:34 Pe ambue Elam ñemoñarenguéragui oĩ 1254. 
Nehemiah7:35 Harim ñemoñarenguéragui oĩ 320. 
Nehemiah7:36 Jerico ñemoñarenguéragui oĩ 345. 
Nehemiah7:37 Lod, Hadid ha Ono ñemoñarenguéragui oĩ 721." 
Nehemiah7:38 Senaa ñemoñarenguéragui oĩ 3930. 
Nehemiah7:39 Pa’ikuéra: Jedaías ñemoñare, Jesúa róga reheguáva oĩ 973." 
Nehemiah7:40 Imer ñemoñarenguéragui oĩ 1052. 
Nehemiah7:41 Pasur ñemoñarenguéragui oĩ 1247. 
Nehemiah7:42 Harim ñemoñarenguéragui oĩ 1017. 
Nehemiah7:43 Leviguakuéra: Jesúa, Cadmiel rógagui, Hodavías rogaguasúgui, oĩ 74 ñemoñarenguéra." 
Nehemiah7:44 Opurahéiva: Asaf ñemoñarenguéragui oĩ 148. 
Nehemiah7:45 Okẽ ñangarekoharakuéra: Salum ñemoñarenguéragui, Ater ñemoñarenguéragui, Talmon ñemoñarenguéragui, Acub ñemoñarenguéragui, Hatita ñemoñarenguéragui ha Sobai ñemoñarenguéragui oĩ 138." 
Nehemiah7:46 Ñanderuete róga rembiguaikuéra oĩ: Ziha ñemoñarenguéragui, Hasufa ñemoñarenguéragui, Tabaot ñemoñarenguéragui," 
Nehemiah7:47 Queros ñemoñarenguéragui, Sia ñemoñarenguéragui, Padon ñemoñarenguéragui," 
Nehemiah7:48 Lebana ñemoñarenguéragui, Hagaba ñemoñarenguéragui, Salmai ñemoñarenguéragui," 
Nehemiah7:49 Hanan ñemoñarenguéragui, Gidel ñemoñarenguéragui, Gahar ñemoñarenguéragui," 
Nehemiah7:50 Reaías ñemoñarenguéragui, Resi ñemoñarenguéragui, Necoda ñemoñarenguéragui," 
Nehemiah7:51 Gazam ñemoñarenguéragui, Uza ñemoñarenguéragui, Paséah ñemoñarenguéragui," 
Nehemiah7:52 Besai ñemoñarenguéragui, Mehunim ñemoñarenguéragui, Nefusesim ñemoñarenguéragui," 
Nehemiah7:53 Bacbuc ñemoñarenguéragui, Hacufa ñemoñarenguéragui, Harhur ñemoñarenguéragui," 
Nehemiah7:54 Bazlut ñemoñarenguéragui, Mehida ñemoñarenguéragui, Harsa ñemoñarenguéragui," 
Nehemiah7:55 Barcos ñemoñarenguéragui, Sisara ñemoñarenguéragui, Tema ñemoñarenguéragui," 
Nehemiah7:56 Nezía ñemoñarenguéragui ha Hatifa ñemoñarenguéragui. 
Nehemiah7:57 Salomon rembiguaikue ñemoñarenguéragui oĩ: Sotai ñemoñarenguéragui, Soferet ñemoñarenguéragui, Perida ñemoñarégui," 
Nehemiah7:58 Jaala ñemoñarenguéragui, Darcon ñemoñarenguéragui, Gidel ñemoñarenguéragui," 
Nehemiah7:59 Sefatías ñemoñarenguéragui, Hatil ñemoñarenguéragui, Poquéret-hazebaim ñemoñarenguéragui, Amon ñemoñarenguéragui," 
Nehemiah7:60 Ñanderuete róga rembiguaikuéra ha Salomon rembiguái ñemoñarenguéragui oñondivepa oĩ 392. 
Nehemiah7:61 Ha ko’ãva ojupiva’ekue Tel-melágui, Tel-harsa, Querub, Adon ha Imérgui, ndaikatúi ningo ohechauka itúva rogaguasu réra ha ndoikuaái ijypykuéra réra térã ha’ekuérapa Israelgua térãpa nahániri." 
Nehemiah7:62 Delaía ñemoñarenguéragui, Tobías ñemoñarenguéragui ha Necoda ñemoñarenguéragui, oĩ 642." 
Nehemiah7:63 Ha umi pa’i: Hobaía, Hacos ha Barzilai ra’ykuéra, kóa omenda Barsilai, Galaadgua rajy rehe, ha oñembohéra ichupe hembireko réra rupi." 
Nehemiah7:64 Ko’ã pa’ikuéra réra ndojejohúi katu pa’i ypykuéra kuatiañe’ẽme, upévare ojepe’ákuri ko’ãvape pa’ikuéra apytégui." 
Nehemiah7:65 Ha he’i ichupekuéra tetã sãmbyhyhára ani hag̃ua ho’útei hikuái umi kuave’ẽmby so’ógui ojekuaa porã meve mba’épa Ñanderuete ohechaukáta Urim ha Tumim peteĩ pa’i po rupi. 
Nehemiah7:66 Oñondivepa oĩ pe atyguasúpe 42.360. 
Nehemiah7:67 Ojepapa’ỹre hembiguái kuña ha kuimba’éva, oĩ 7.337; ha ijapytepekuéra oĩ 245 kuimba’e ha kuña opurahéiva." 
Nehemiah7:68 Ikavajukuéra oĩ 736, imburikakuéra oĩ 245." 
Nehemiah7:69 Icamellokuéra oĩ 435; iburrokuéra oĩ 6720. 
Nehemiah7:70 Ha oĩmimi umi ogaguasu ruvicha ome’ẽva’ekue ime’ẽmby pe tembiaporãme g̃uarã. Pe tetã sãmbyhyhára ome’ẽ 8,5 kílo óro, 50 ña’ẽmbeguasu ha 530 pa’ikuéra ao." 
Nehemiah7:71 Ogaguasu ruvichakuéra ome’ẽkuri pe tembiapopyrã 167 kílo óro ha 1230 kílo pláta (óro morotĩ). 
Nehemiah7:72 Ha pe tetã rembyre katu ome’ẽ 167 kílo óro, 1116 kílo pláta, 67 pa’ikuéra ao." 
Nehemiah7:73 Ha oiko umi pa’i, umi Levigua, umi okẽ ñangarekohára, umi opurahéiva, umi tetãygua, umi Ñanderuete róga rembiguái ha opaite Israelgua oikókuri itavakuérape. Ha og̃uahẽ mboyve pe jasy 7-ha Israelguakuéra oĩmbáma itavakuérape." 
Nehemiah8:1 Ha opaite tetãyguakuéra oñembyaty peteĩ kuimba’eichaite pe okẽ y renda pegua okárape (plázape), ha he’i hikuái kuatia haihára Ésdraspe ogueru hag̃ua Moises rembiapoukapykuéra, Ñanderuete ome’ẽva’ekue Israélpe." 
Nehemiah8:2 Upéramo pa’i Ésdras ogueru umi tembiapoukapy, opaite kuimba’e ha kuñakuéra oñembyatýva guive ha ikatúva oikuaa mba’épa umi tembiapoukapykuéra he’ise, ha péva ojehu pe ára peteĩháme, jasy 7-hápe." 
Nehemiah8:3 Ha omoñe’ẽ pe kuatiañe’ẽ hetãygua atyguasu renondépe, opytáva pe okárape (pláza) y renda pegua okẽ renondépe, ko’ẽtĩ guive asaje pyte peve, opaite kuimba’e ha kuñakuéra ikatúva guive oentende pe kuatiañe’ẽme he’íva guive; ha tetãyguakuéra ojapysaka joa pe kuatiañe’e rembiapoukapy rehe." 
Nehemiah8:4 Ha pe kuatia haihára Ésdras ojupi peteĩ ipyendarã (púlpito) yvyrágui ojejapova’ekue ári, ha hendive oĩkuri Matitías, Sema, Anaías, Urías, Hilcías ha Maasías ipo akatúa gotýo; ha ipo asu gotýo, Pedaías, Misael, Malquías, Hasum, Hasbadana, Zacarías ha Mesulam." 
Nehemiah8:5 Ha Ésdras oipe’a pe kuatiañe’ẽ opaite tetãyguakuéra resa renondépe, ha’e oĩgui yvateve opaite tetãnguéragui; ha Esdras oipe’ávo pe kuatiañe’ẽ opaite tetãyguakuéra oñembo’yhína." 
Nehemiah8:6 Upéramo Ésdras omomba’eguasu Ñanderuete, Ijára tuichaitévape. Ha opaite hetãyguakuéra ombohovái: Taupéicha, taupéicha, (amen, amen) omopu’ãvo ipokuéra; ha oñemomirĩete hikuái ha omomba’eguasu hikuái Ñanderuetépe oñakãity joávo yvy peve." 
Nehemiah8:7 Ha Leviguakuéra: Jesúa, Bani, Serebías, Jamin, Acub, Sabetai, Hodías, Maasías, Kelita, Azarías, Jozabad, Hanan ha Pelaía, oikuaauka porã tetãyguakuérape pe tembiapoukapy he’iséva, hesakã porã hag̃ua." 
Nehemiah8:8 Ha omoñe’ẽ pe kuatiañe’ẽ, oĩháme Ñanderuete rembiapoukapy, ha péicha ombohasa Israelguakuérape Ñanderuete rembipota, ikatu hag̃uáicha oikuaa porã pe kuatiañe’ẽ he’iséva." 
Nehemiah8:9 Ha Nehemías, pe tetã sãmbyhyhára, ha pa’i Ésdras, pe kuatia haihára, ha umi Levigua oikuaauka porã tetãyguakuérape pe kuatiañe’ẽ he’iséva, ha he’i hikuái opaite tetãyguakuérape: Ko ára kóva onemboykéma Ñanderuetépe g̃uarã; ani peñembyasýtei, ha ani penerasẽtei; opaite tetãyguakuéra hasẽmbágui ohendúvo pe tembiapoukapy he’íva." 
Nehemiah8:10 Upéi Nehemías he’ive ichupekuéra: Tapeho ha pe’u tembi’u ikyráva, ha pe’u víno he’ẽva, ha peguerahauka avei tembi’u umi mba’eve nombosako’iriva’ekuépe; ko ára kóvape oñemboykémagui Ñandejárape g̃uarã; ani peñembyasýtei, Ñanderuete vy’a tapenemyenyhẽ uvei pende py’apy." 
Nehemiah8:11 Ha umi Levigua omokirirĩ opaite hetãyguakuérape, he’ívo: Pekirirĩ, ko ára kóva oñemboykémagui Ñanderuetépe g̃uarã, ha ani peñembyasyvétei." 
Nehemiah8:12 Ha opaite tetãygua oho okaru ha hoy’u hag̃ua, ha ome’ẽ avei hi’upyrãgui oguereko’ỹvape ha ovy’aite hikuái oikuaámagui pe ñe’ẽ oñembo’eva’ekue ichupekuéra." 
Nehemiah8:13 Ha iko’ẽvo oñombyaty ogaguasu ruvichakuéra, opaite tetãyguakuéra, pa’ikuéra ha Leviguakuéra, pe kuatia haihára Ésdras ndive, oikuaa porãve hag̃ua mba’épa he’ise umi tembiapoukapykuéra." 
Nehemiah8:14 Upéramo ojohu hikuái Ñanderuete rembiapoukapykuérape, Moises po ohaiva’ekue, Israelguakuéra oikova’erã óga yvyrarogue guýpe pe jasy 7-hápe, areteguasu jave." 
Nehemiah8:15 Upévare oikuaauka hikuái ha oñemoherakuã opaite tavakuéra ha Jerusalen rupi, ha he’i: Pesẽ joa ka’aguy rehe, yvyrarakã rekávo ha pegueru olívo rakã, pe olívo saite rakã, ha arrayan rakã, karanda’y ha opaichagua yvyrarakã ikuarahy’ã porãva guive, ojejapo hag̃ua hoga’ikuéra (ráncho), ojehai háicha Moises kuatiañe’ẽme." 
Nehemiah8:16 Ha hetãyguakuéra osẽ ha ogueru joaite yvyrarakãnguéra ha ojapo hikuái hoga’i, peteĩteĩva hóga ape ári, térã ikorapykuérape, térã Ñanderuete róga korapýpe, térã pe y rokẽ megua okárape (pláza pe), térã pe Efrain rokẽ megua okárape." 
Nehemiah8:17 Ha pe atyguasu ou jevyva’ekue guive jepokuahágui ojapo joaite hoga’i ha oiko joaite hikuái ipype, Josue, Nun ra’y, ára guive ko ára kóva peve ndojejapovéi peichagua arete Israel retãme. Ha oĩ vy’aguasuetéva." 
Nehemiah8:18 Ha Ésdras ko’ẽ ko’ẽ rehe omoñe’ẽ Moises rembiapoukapykuéra oñepyrũha ára guive ka’arupytũ meve; ha omboareteguasu hikuái 7 ára pukukue, ha pe ára 8-hápe oiko atyguasu, ojejapóva hekoitépe." 
Nehemiah9:1 Pe jasy pévape, pe ára 24-hápe oñombyaty Israel ra’ykuéra karu’ỹ rehe, ao vosakue reheve ha omboja iñakã yvy rehe." 
Nehemiah9:2 Ha Israel ñemoñarenguéra oñemboykepáma opaite tetã ambueyguágui; ha ñembo’yhápe omombe’u hikuái hembiapo vaikue, ha ituvakuéra rembiapo vaikue." 
Nehemiah9:3 Ha ñembo’yhápe, omoñe’ẽ hikuái 3 hóra Ñanderuete, Ijára rembiapoukapy, ha upéi 3 hóra pukukue oñemombe’u joa hembiapo vaikuére ha oñesũ hikuái Ñanderuete, Ijára renondépe." 
Nehemiah9:4 Upéi umi Levigua ojupi pe pyrenda ári, Jesúa, Bani, Cadmiel, Sebanías, Buni, Serebías, Bani ha Quenani, ha hatã oñembo’e Ñanderuete, Ijárape." 
Nehemiah9:5 Ha he’íkuri umi Levigua, Jesúa, Cadmiel, Bani, Hasabnías, Serebías, Hodías, Sebanías ha Petaías: Pepu’ã joaite ha pemomba’eguasu Ñanderuete, pende Járape, ára atyguasu guive ambue ára atyguasukuéra peve, pemomba’eguasu héra ituichaitevéva opaichagua ambue terakuã porãgui." 
Nehemiah9:6 Nde añoite ningo ore Ruete, Nde rejapova’ekue yvagakuéra, ha pe yvága ijyvatevéva opaite imba’eita hyepy pegua reheve; yvy ha opaite mba’e ipy peguáva guive, umi yguasu ha opaite mba’e ipype oĩva guive ha Nde remoingovereína opaite ko’ã mba’e, ha ángel aty yvagakuéra pegua omomba’eguasu joa nde réra." 
Nehemiah9:7 Nde ningo ore Ruete, pe Jára oiporavova’ekue Abrámpe ha oguenohẽva’ekue ichupe Ur, Caldéa." 
Nehemiah9:8 Ha rejohúkuri ha’e ipy’aite guive ojeroviaha nderehe ha reme’ẽma ichupe pe ñe’ẽ reme’ẽtaha Canaangua yvy, Hetgua yvy, Amorgua yvy, Ferezgua yvy, Jebusgua yvy ha Gergesgua yvy, opaite ko’ã yvy reme’ãtaha ichupe ha iñemoñarenguérape; ha rejapókuri pe mba’e eremava’ekue, nendive oĩgui pe añetegua." 
Nehemiah9:9 Ha rema’ẽva’ekue ore rukuéra jepy’apy asy rehe Egíptope, ha rehenduva’ekue ijerure asy pe Yguasu Pytãme (Mar Rójope)." 
Nehemiah9:10 Ha rejapókuri techaukaha (señal) ha tembiapo techapyrãva faraon rehe ha opaite hembiguaikuéra rehe, ha opaite hetãyguakuéra rehe reikuaa porãgui oñembotuichaha; ha upéicha rembotuicha ne rerakuã, oĩ háicha ko ára kóva peve." 
Nehemiah9:11 Remboja’o pe yguasu henondepekuéra, ha ohasa hikuái imbyte rupi yvy ikãha rupi; ha umi imuñahárape reityva’ekue pe y ipypukuvehápe, ho’apava’ekue ku itáicha pe y ipypukuvehápe." 
Nehemiah9:12 Arai reheve reisãmbyhy ichupekuéra arakuépe ha arai tata reheguávare pyharekuépe, ohesape hag̃ua ichupekuéra hape henonderãme." 
Nehemiah9:13 Ha reguejyva’ekue pe Sinai cérro ári, ha reñe’ẽ hendivekuéra yvága guive, ha rehekombo’e ichupekuéra pe heko peguáva ha ne rembiapoukapy iporãitéva rehe." 
Nehemiah9:14 Nde remoĩ ichupekuéra pe pytu’uha ára omboarete hag̃ua ndéve g̃uarã, ha Moises ne rembiguái po rupi reme’ẽ ichupekuéra ne kuatiañe’e ojehaihápe ne rembiapoukapykuéra." 
Nehemiah9:15 Iñembyahýi ramo reme’ẽ ichupekuéra pan yvagaguiguáva, ha ijy’uhéi ramo reguenohẽ ichupekuéra y itaguasúgui; ha ereva’ekue ichupekuéra oike hag̃ua Canaan retãme oñemomba’e hag̃ua pe yvy rehe, upévare Nde rehupiva’ekue nde po rehechauka hag̃ua añetehápe rejapotaha avei opaite mba’e Nde reprometeva’ekue." 
Nehemiah9:16 Ha’ekuéra ha ore rukuéra avei oñembotuicha, ha ojetu’u, ha ndojapói hikuái ne rembiapoukapykuéra." 
Nehemiah9:17 Nohenduséi hikuái, ha naimandu’avéi umi tembiapo techapyrãva rehe rejapova’ekue hesehapekuéra; upévare ojetu’u hikuái, ha oñemoĩ nderehe jepe, imburuvicha ojevyse oiko hag̃ua tembiguái ramo Egípto retãme. Ha Nde ningo peteĩ Jára operdonáva, ipy’a porãva ha oporoporiahuverekóva, hasy ndepochy hag̃ua, ha nde py’a porãitereígui, reperdona jevy jey ichupekuéra." 
Nehemiah9:18 Ha avei ojapo ramoguare hikuái pe torora’y ra’ãnga mba’eykupyrégui ha he’i ramoguare hikuái: Kóa ha’e ore jára ore renohẽva’ekue Egíptogui; ha’ekuéra ojapo mba’evaietereirasáva ne renondépe," 
Nehemiah9:19 upeichavéramo jepe, Nde reiporiahuverekoite ichupekuéra ha reperdona ichupekuéra pe desiértope. Nde arai ndojeíri ijypyguikuéra arakuépe, oisãmbyhy hag̃ua ichupekuéra haperã rehe, ha pyharekuépe pe arai tata reheguáva ohesape, ohecha hag̃ua haperã." 
Nehemiah9:20 Nde rembou nde Pytu Porãitéva ombo’e hag̃ua ichupekuéra, ha ndereipe’ái ijuruguikuéra ne mana (tembi’u) ha reme’ẽ ichupekuéra y ombogue hag̃ua ijy’uhéi." 
Nehemiah9:21 Remongaru ichupekuéra 40 áño pukukue pe desiértope; mba’evete ningo noikotevẽi hikuái; ijaokuéra jepe ndaitujái ha ndairurúi ipykuéra. 
Nehemiah9:22 Ha reme’ẽ ichupekuéra yvy tuichaitéva ambue tetãnguéra mba’ekue, ha remboja’opa ichupekuéra ijyvykue imba’erã ramo: Sehon yvy, Hesbon retã ruvicha yvy, ha avei Og, Basan retã ruvicha yvy." 
Nehemiah9:23 Rembohetaiterei ita’yrakuéra ku mbyjakuéra árare oĩváicha, ha regueraha ichupekuéra pe yvýpe Nde ereva’ekuére ituvakuérape oikeva’erãha ipype oñemomba’e hag̃ua hese." 
Nehemiah9:24 Ha ita’yrakuéra og̃uahẽvo oñemomba’e pe yvy rehe, ha Nde rembopoguy henondepekuéra umi Canaan retãnguérape hetã ruvichakuéra ndive, ojapo hag̃ua hikuái ichuguikuéra ojaposéva guive." 
Nehemiah9:25 Ha ombopoguy hikuái itavakuéra oñemo’ã porãva ha kokue yvy iporãitéva, ha opytákuri ichupekuéra ogaita henyhẽtéva mba’e porãitágui, yendakuéra ojejapopapyréva, parralty ha olivoty, ha heta yvyra hi’a porãva, ha ipy’a rory hikuái opaite ne mba’e porãita reheve rembosako’iva’ekue ichupekuéra g̃uarã." 
Nehemiah9:26 Upéi katu oñemoĩ, ha opu’ã nderehe, ha ne rembiapoukapykuéra omombo hikuái ijatukupe gotýo, ha ojuka hikuái nde profetakuéra oikóva guivépe ijapytepekuéra ha oguatava’ekue hekoitépe nde rapykuéri, ha upéicha oñemohembiapo vaive ohóvo ne renondépe." 
Nehemiah9:27 Upémaramo remoĩ ichupekuéra hese ija’e’ỹva poguýpe, ha umíva oipy’apy asy ichupekuéra. Ha hi’angekõi vaieteha árape osapukái asy hikuái ndéve, ha Nde rehendu jevy ichupekuéra yvága guive; ha ituichaitégui nde poriahuvereko rembou peteĩ oguenohẽva’erãva ichupekuéra hese ija’e’ỹvakuéra poguýgui." 
Nehemiah9:28 Ha’ekuéra oiko ramo py’aguapýpe, ojapo jevy jey ivaíva ne renondépe, ha upévare reheja ichupekuéra ho’a hag̃ua hese ija’e’ỹvakuéra poguýpe; ha ojere osapukái asy jevy ndéve hikuái, ha Nde, yvága guive, rehendu jevy ichupekuéra ha nde poriahuvereko rupi heta jevy resalva ichupekuéra." 
Nehemiah9:29 Nde heta jevy remomandu’auka porã ichupekuéra ojevy hag̃ua nde rapére, ha’ekuéra katu hetaiterei ojererovu rei, ha nohendúi ne ñe’ẽ, oñemohembiapo vai uvei hikuái omboykévo ne rembiapoukapy. Nde ereva’ekue Israelguakuérape ojapo ramo ne rembipota oikoveva’erãha, ha’ekuéra katu opu’ã, ojetu’u ha naiñe’ẽrenduvéi." 
Nehemiah9:30 Heta áño pukukue regueropu’aka ichupekuéra, ha reñe’ẽ ichupekuéra nde Pytu Porãiteva rupi ha nde profetakuéra rupi, ha nohenduséi hikuái, ha upévare Nde remoĩ ichupekuéra ko yvy ape arigua tetãnguéra poguýpe." 
Nehemiah9:31 Ha nde poriahuvereko ituichaitereígui nerehundíri ichupekuéra, ha nderepoíri ichuguikuéra; Nde ningo peteĩ Jára ipy’a porãitéva ha oporoporiahuverekóva." 
Nehemiah9:32 Ha ko’ág̃a, ore Jaratee, ore Ruete tuichaitéva, imbaretéva, kyhyjepýva, rejapóva katuete opaite mba’e reprometeva’ekue ha reiporiahuverekóva, ehechakuaa ore retã ruvichakuéra ha ore mburuvichakuéra jehasa asy, ore pa’ikuéra ha ore profetakuéra jepy’apy, ore rukuéra ha ore retãyguakuéra jehasa asy, umi Asíria retã ruvicha ára guive ko ára kóva peve." 
Nehemiah9:33 Nde reiko hekoitépe orendive ha opaite mba’e ojehúva guive oréve rejapo porã, ore katu roñemboheko vaiete ne renondépe." 
Nehemiah9:34 Ore retã ruvichakuéra, ore mburuvichakuéra, ore pa’ikuéra ha ore rukuéra ndojapói ne rembiapoukapy ha ndojapysakáikuri ne ñe’ẽnguéra rehe, ha Nde reavisa porã ramojepe ichupekuéra ha’ekuéra nemboykete." 
Nehemiah9:35 Nde reipytyvõ ore retã ruvichakuérape ha reme’ẽ heta mba’eporãite ore rukuérape, ha pe yvy tuichaite ha iporãitéva remoĩ henondepekuéra imba’erã ramo, upeichavéramo jepe ndoikoséi ne rembiguái ramo, ndopoiséigui hikuái heko vaígui." 
Nehemiah9:36 Ha ko’ág̃a ore roiko tembiguái ramo ko ára kóvape, ko yvy Nde reme’ẽva’ekuépe ore rukuérape ho’u hag̃ua hikuái hi’a porãngue ha mba’e porã ipypeguágui." 
Nehemiah9:37 Opaite mba’eporã reme’ẽva’ekue oréve opytapa ko’ág̃a umi tetã ruvichápe g̃uarã Nde remoĩva’ekue ore ári ore roñemohembiapo vaígui, ha umíva oñemomba’e orerehe ha ore rymbakuéra rehe, ha’ekuéra oipota haichaite, ha upévagui roime jepy’apy vaiguasuetépe ko’ág̃a." 
Nehemiah9:38 Ha opaite ko’ã mba’e rupi, añetehápe ore rome’ẽse ore ñe’ẽ rojapotaha ore Ruete rembiapoukapy ha upévare ore rohai peteĩ kuatiañe’ẽ ore Ruete renondépe, ha ore mburuvichakuéra, ore Leviguakuéra ha ore pa’ikuéra omoĩ héra ko kuatiañe’ẽme." 
Nehemiah10:1 Ha ko’ãva hína umi omoĩva’ekue herakuéra: Nehemías, pe tetã sãmbyhyhára, Hacalías ra’y, ha Sedequías," 
Nehemiah10:2 Seraías, Azarías, Jeremías," 
Nehemiah10:3 Pasur, Amarías, Malquías," 
Nehemiah10:4 Hatus, Sebanías, Maluc," 
Nehemiah10:5 Harim, Meremot, Obadías," 
Nehemiah10:6 Daniel, Gineton, Baruc," 
Nehemiah10:6 Daniel, Gineton, Baruc," 
Nehemiah10:7 Mesulam, Abías, Mijamín," 
Nehemiah10:8 Maazías, Bilgai ha Semaías, ko’ãva pa’ikuéra." 
Nehemiah10:9 Ha ko’ã Levigua: Jesúa, Azanías ra’y, Binúi, Henadad ra’ykuéra apytégui, Cadmiel," 
Nehemiah10:10 ha iñirũnguéra Sebanías, Hodías, Kelita, Pelaías, Hanan," 
Nehemiah10:11 Mica, Rehob, Hasabías," 
Nehemiah10:12 Zacur, Serebías, Sebanías," 
Nehemiah10:13 Hodías, Bani ha Beninu." 
Nehemiah10:14 Umi omyakãva avei hetãyguakuérape: Paros, Pahat-moab, Elam, Zatu, Bani," 
Nehemiah10:15 Buni, Azgad, Bebai," 
Nehemiah10:16 Adonías, Bigvai, Adin," 
Nehemiah10:17 Ater, Ezequías, Azur," 
Nehemiah10:18 Hodías, Hasum, Bezai," 
Nehemiah10:19 Harif, Anatot, Nobai," 
Nehemiah10:20 Mazpía, Mesulam, Hezir," 
Nehemiah10:21 Mesezabeel, Sadoc, Jadúa," 
Nehemiah10:22 Pelatías, Hanan, Anaías," 
Nehemiah10:23 Oséas, Hananías, Hasub," 
Nehemiah10:24 Halohes, Pilha, Sobec," 
Nehemiah10:25 Rehum, Hasabna, Maasías," 
Nehemiah10:26 Ahías, Hanan, Anan," 
Nehemiah10:27 Maluc, Harim ha Baana," 
Nehemiah10:28 ha umi tetãygua hembýva, pa’ikuéra, Leviguakuéra, okẽ ñangarekoharakuéra ha umi opurahéiva, Ñanderuete rogaguasu rembiguaikuéra ha opaite umi ojeiva’ekue tetã ambueygua apytégui Ñanderuete rembiapoukapy rehehápe, hembirekokuéra ndive, ita’ýra ha itajyrakuéra ndive, opaite ikatúva guive ohechakuaa porã Ñanderuete rembiapoukapykuéra ha oikuaáva guive ivai ha iporãva," 
Nehemiah10:29 oñembyaty joaite ityke’yrakuéra ndive ha imburuvichakuéra ndive, ome’ẽ hag̃ua iñe’ẽ ojapotaha hekópe Ñanderuete rembiapoukapy ojehai háicha, Ñanderuete rembiguái Moises rupi oñeme’ẽva’ekue ichupekuéra, ha ojapopataha opaite iñe’ẽ ha hembiapoukapykuéra Ñanderuete ohaiuka haguéicha." 
Nehemiah10:30 Ha norome’ẽiva’erãha ore rajykuéra tetã ambueyguakuérape, ha noromomendaiva’erãha ore ra’ykuéra itajyrakuéra rehe." 
Nehemiah10:31 Ha umi Canaangua hembýva ogueru ramo mba’erepy térã tembi’urã pytu’uha árape, ore ndorojapyhyiva’erã mba’eve ichuguikuéra pe ára pévape ni ambue arete arakuérape, ha pe áño 7-hápe rohejava’erã ore kokue yvy opytu’u ha roheja reiva’erã opaite pirapire ojeporukava’ekue térã umi mba’e ojedevéva gueteri." 
Nehemiah10:32 Ha ro’e avei rojapotaha tembiapoukapy hekoitépe, rome’ẽvo akói áño 3,7 grámo pláta Ñanderuete róga rembiaporãme g̃uarã," 
Nehemiah10:33 ojejogua hag̃ua umi pan ojehechaukátava Ñanderuete róga koty tenondeveguápe, ha umi kuave’ẽmby tembi’u reheguáva, umi kuave’ẽmby ojehapypáva opaite árape, ha umi pytu’uha árape, umi jasyra’yha árape ha ambue aretekuérape umi kuave’ẽmby ñemboyke reheguáva ha umi kuave’ẽmby angaipa reheguáva, ha opaite mba’e Ñanderuete rogaguasúpe ojejapótavape g̃uarã." 
Nehemiah10:34 Ha roity avei po’a jeporavo araka’etépa pa’ikuéra, Leviguakuéra ha tetãyguakuéra, peteĩteĩ ogueruva’erã pe jepe’a oñekotevẽva Ñanderuete rógape, opaite Judaygua rogaguasu oikuaa hag̃ua pe ára, pe jasy ha pe áño, ijevyha (iturnoha), ogueru hag̃ua pe jepe’a Ñanderuete kuave’ẽmby rendápe g̃uarã, ojehai háicha hembiapoukapýpe." 
Nehemiah10:35 Ha opaite áñope rogueruva’erãha Ñanderuete rógape ore koga’a, hi’a tenondéva ha opaite yvyra’a, hi’a avei tenondeva’ekuégui." 
Nehemiah10:36 Ha rogueraháta avei ore ra’y ypykue ha ore rymba ra’y ypykue, ojehai háicha Moises po rupi ne rembiapoukapýpe; ha rogueruva’erãha avei ore vaka ra’ykuéra ypykue ha ore ovechakuéra ha kavara ra’ykuéra ypykue ore Jára rógape." 
Nehemiah10:37 Ha rogueruva’erãha avei ore trigoku’i ypykue me’ẽmbyrã ha ore kuave’ẽmbynguéra, ha opaite yvyra’akuéragui, ha pe vínogui, ha acéitegui, pa’ikuérape g̃uarã, oñeñongatu hag̃ua Ñanderuete róga kotykuérape, ha ore diézmo ore yvy peguarégui Leviguakuérape g̃uarã, ichupekuéra g̃uarã oñeme’ẽva’erã ore diézmo opaite ore koga’águi." 
Nehemiah10:38 Ha pe pa’i Aaron ñemoñarenguéra apytégui peteĩ pa’i omoirũta Leviguakuérape, ko’ãvape oñeme’ẽta pe diézmo. Upéi umi Levigua ome’ẽ avei idiézmo opaite mba’e oñeme’ẽmava’ekue ichupekuéra pa’ikuérape g̃uarã ha ogueraháta hikuái Ñanderuete rogaguasu depósitope, pa’ikuéra oñongatu hag̃ua hembiaporepy ramo." 
Nehemiah10:39 Ñanderuete rogaguasu jerekuévo oĩ heta koty oñeñongatuhápe pe diézmo tetãnguéra ha Leviguakuéra ome’ẽva ha ogueraháva pa’ikuérape g̃uarã. Ko’ã kotykuérape oñeñongatu Israel koga’a, víno ha ijacéite oñeme’ẽmava’ekue diézmo ramo. Upévagui oikova’erã pa’ikuéra, umi oñangarekóva Ñanderuete rogaguasúre ha umi opurahéiva omba’apo aja Ñanderuete rogaguasúpe. Ñañeha’ãmba oĩmba hag̃ua Ñanderuete rógape umi mba’e oñekotevẽva guive." 
Nehemiah11:1 Umi mburuvicha Juda pegua oiko Jerusalénpe. Upéi oity hikuái po’a ojeporavo hag̃ua 10 tetãygua apytégui, peteĩme, oiko hag̃ua Jerusalen ryepýpe, umi ambue 9 katu oikova’erã ambue Juda tavakuérape. Upéicha ojejapo opaite ambue tetãyguakuéra ndive." 
Nehemiah11:2 Ha umi tetãygua ohovasa opaite kuimba’e ijeheguieténte ohóva oiko hag̃ua Jerusalénpe. 
Nehemiah11:3 Ko’ãva ningo umi Juda retã ruvichakuéra oikova’ekue Jerusalénpe ha Juda tavakueraha rupi. Umi Israelgua, umi pa’i ha Leviguakuéra, umi Ñanderuete rogaguasu rembiguái ha umi Salomon rembiguái ñemoñarenguéra peteĩteĩva oiko ilote teévape ha itavateévape." 
Nehemiah11:4 Ha Jerusalénpe oiko mbovymi Juda ha Benjamin ñemoñarenguéra. Juda ñemoñarenguéragui oiko Jerusalénpe: Ataías, Uzías ra’y, Zacarías ra’yre, Amarías ra’yre, Sefatías ra’yre, Mahalaleel ra’yre, Peres ra’yrekuéragui." 
Nehemiah11:5 Ha Maasías, Baruc ra’y, Colhoze ra’yre, Hazaías ra’yre, Adaías ra’yre, Joiarib ra’yre, Zacarías ra’yre, Siloni ra’yre." 
Nehemiah11:6 Opaite Peres ra’ykuéra opytáva Jerusalénpe oĩ 468 kuimba’e imbaretéva. 
Nehemiah11:7 Ko’ãva hína Benjamin ñemoñarenguéra oikóva Jerusalénpe: Salu, Mesulam ra’y, Joed ra’yre, Pedaías ra’yre, Colaías ra’yre, Maasías ra’yre, Itiel ra’yre, Jesaías ra’yre." 
Nehemiah11:8 Ha hapykuéri, Gabai ha Salai oñondive oĩ 928." 
Nehemiah11:9 Ha Joel, Zicri ra’y, Jerusalen ruvicha peteĩha, ha Juda, Hasenúa ra’y, Jerusalen ruvicha mokõiha." 
Nehemiah11:9 Ha Joel, Zicri ra’y, Jerusalen ruvicha peteĩha, ha Juda, Hasenúa ra’y, Jerusalen ruvicha mokõiha." 
Nehemiah11:10 Umi pa’ígui: Jedaías, Joiarib ra’y, Jaquin;" 
Nehemiah11:11 Seraías, Hilcías ra’y, Mesulam ra’yre, Sadoc ra’yre, Meraiot ra’yre, Ahitub ra’yre, Ñanderuete rogaguasu ruvicha," 
Nehemiah11:12 ha ityke’yrakuéra ndive, umi omba’apóva pe óga ñemopu’ã rehe oĩ 822; ha Adaías, Jeroham ra’y, Pelaías ra’yre, Amsi ra’yre, Zacarías ra’yre, Pasur ra’yre, Malquías ra’yre," 
Nehemiah11:13 ha ityke’yrakuéra, hóga ruvichágui, oĩ 242; ha Amasai, Azareel ra’y, Azai ra’yre, Mesilemot ra’yre, Imer ra’yre," 
Nehemiah11:14 ha ityke’yrakuéra, kuimba’e imbaretéva, oĩ 128; ha Zabdiel, Hagedolim ra’y, opyta imburuvicha ramo." 
Nehemiah11:15 Leviguakuéragui: Semaías, Hasub ra’y, Azricam ra’yre, Hasabías ra’yre, Buni ra’yre;" 
Nehemiah11:16 Sabetai ha Jozabad, umi Levigua ruvicha omoakãva Ñanderuete rogaguasu rembiapo oka gotyogua." 
Nehemiah11:17 Ha Matanías, Mica ra’y, Zabdi ra’yre, Asaf ra’yre, ha’e pe mburuvicha, ha’e ningo pe omoñepyrũva pe purahéi ha oñembo’e ñepyrũ; Bacbuquías, ityke’yrakuéra apytépe, oiko imburuvicha mokõiha ramo; ha Abda, Samua ra’y, Galal ra’yre, Jedutun ra’yre." 
Nehemiah11:18 Mayma Levigua Jerusalénpe oikóva oĩ 284. 
Nehemiah11:19 Okẽ ñangarekoharakuéra, Acub, Talmon ha ityke’yrakuéra; okẽ ñangarekoharakuéra oĩ 172." 
Nehemiah11:20 Ha ambue Israelguakuéra ha umi pa’i ha Leviguakuéra oiko opaite ambue Juda tavakuérape, peteĩteĩva itavateépe." 
Nehemiah11:21 Ñanderuete rembiguaikuéra oiko hikuái Ofel, Ziha ha Gispápe, ipoguypekuéra oĩmbákuri Ñanderuete róga rembiguaikuéra." 
Nehemiah11:22 Ha Uzi, Bani ra’y, Levigua ruvicha, oiko Jerusalénpe. Ha’e ningo Bani ra’y, péva Hasabías ra’yre, péva Matanías ra’yre, péva Mica ra’yre, Asaf ra’yrekuéra peteĩva, ha’ehína upe omyakãva umi opurahéivape Ñanderuete rogaguasúpe." 
Nehemiah11:23 Upéicha he’ígui pe tetã ruvicha ojejapo hag̃ua, ha umi opurahéiva ko’ẽ ko’ẽ rehe oikeva’erãha hi’arakuérape." 
Nehemiah11:24 Ha Petaías, Mesezabeel ra’y, péva Sera ra’yre, ha péva Juda ra’yrekuéra peteĩva, ha’e omba’apo tetã ruvicha poguýpe." 
Nehemiah11:25 Judayguakuéra oiko Quiriatarba ha itava’ikuérape, Dibon ha itava’ikuérape, Jecabseel ha itava’ikuérape," 
Nehemiah11:26 Jesúa, Molada ha Bet-pelétpe," 
Nehemiah11:27 Hazar-sual, Beerséba ha itava’ikuérape," 
Nehemiah11:28 Siclag, Mecona ha itava’ikuérape," 
Nehemiah11:29 Enrimon, Zora, Jarmútpe," 
Nehemiah11:30 Zanoa, Adulam ha itava’ikuérape, Laquis ha ijyvykuérape, ha Azeca ha itava’ikuérape. Ha’ekuéra oiko Beerséba guive Hinom válle peve." 
Nehemiah11:31 Ha Benjamin ñemoñarenguéra oiko Geba guive: Micmas, Aja, Betel ha itava’ikuérape," 
Nehemiah11:32 Anatot, Nob, Ananíaspe," 
Nehemiah11:33 Hazor, Rama, Gitaímpe," 
Nehemiah11:34 Hadid, Seboim, Nebalátpe." 
Nehemiah11:35 Lod ha Ono, umi carpintéro válle peve." 
Nehemiah11:36 Ha oĩ avei mbovymi Leviguakuéra oikóva Juda ha Benjamin tríbu apytépe. 
Nehemiah12:1 Ko’ãva hína pa’ikuéra ha Leviguakuéra omoirũva’ekue Zorobabel, Sealtiel ra’ýpe, ha Jesúape: Seraías, Jeremías, Ésdras," 
Nehemiah12:2 Amarías, Maluc, Hatus," 
Nehemiah12:3 Secanías, Rehum, Meremot," 
Nehemiah12:4 Iddo, Gineto, Abías," 
Nehemiah12:5 Mijamín, Maadías, Bilga," 
Nehemiah12:6 Semaías, Joiarib, Jedaías," 
Nehemiah12:7 Salu, Amoc, Hilcías ha Jedaías. Ko’ãva ha ityke’yrakuéra oiko pe pa’iguasu Jesúa oikoveha árape." 
Nehemiah12:8 Ha umi Levigua: Jesúa, Binúi, Cadmiel, Serebías, Juda ha Matanías, ityke’yrakuéra ndive omyakãhína umi opurahéiva (omomba’eguasúva) Ñanderuetépe." 
Nehemiah12:9 Péicha avei Bacbuquías, Uni ha ityke’yrakuéra, hi’arakuérape." 
Nehemiah12:10 Pa’iguasu ningo Joiaquim, Jesúa ra’y; ha Joiaquím ra’y, Eliasib; Eliasib ra’y Joiada;" 
Nehemiah12:11 Joiada ra’y, Jonatan; Jonatan ra’y, Jadúa." 
Nehemiah12:12 Ko’ã pa’ikuéra omyakã hogakuérape pa’iguasu Joiaquim árape: Seraías reheguáva ári oĩ Meraías; Jeremías reheguáva ári oĩ Hananías; 
Nehemiah12:13 Ésdras reheguáva ári oĩ Mesulam; Amarías reheguáva ári oĩ Johanan; 
Nehemiah12:14 Melicu reheguáva ári oĩ Jonatan; Sebanías reheguáva ári oĩ Jose; 
Nehemiah12:15 Harím reheguáva ári oĩ Adna; Meraiot reheguáva ári oĩ Helcai; 
Nehemiah12:16 Iddo reheguáva ári oĩ Zacarías; Ginetón reheguáva ári oĩ Mesulam; 
Nehemiah12:17 Abías reheguáva ári oĩ Zicri; Miniamin ha Moadías reheguáva ári oĩ Piltai; 
Nehemiah12:18 Bilga reheguáva ári oĩ Samúa; Semaías reheguáva ári oĩ Jonatan; 
Nehemiah12:19 Joaiarib reheguáva ári oĩ Matenai; Jedaías reheguáva ári oĩ Uzi; 
Nehemiah12:20 Salai reheguáva ári oĩ Calai; Amoc reheguáva ári oĩ Héber; 
Nehemiah12:21 Hilcías reheguáva ári oĩ Hasabías; Jedaías reheguáva ári oĩ Natanael. 
Nehemiah12:22 Umi Levigua róga ruvicha réra: pa’i Eliasib, pa’i Joiada, pa’i Johanan ha pa’i Jadúa árape ojehai peteĩ kuatiañe’ẽme hóga ruvichakuéra rupi, avei umi pa’i rerakuéra, Darío, Pérsia retã ruvicha oisãmbyhyha ára peve." 
Nehemiah12:23 Umi Levigua róga ruvicha rerakuéra ojehai mburuvichakuéra rembiapokue kuatiañe’ẽme (Crónicas) Johanan, Eliasib ra’y ára peve." 
Nehemiah12:24 Umi mburuvicha Leviguakuéra apytépe oĩ ko’ãva: Hasabías, Serebías ha Jesúa, Cadmiel ra’y ha iñirũnguéra, ha’ekuéra omomba’eguasu ha omboete Ñanderuetépe, David, Ñanderuete rembiguái he’i haguéicha, peteĩteĩ omba’apo hi’arakuérape Ñanderuete rogaguasúpe." 
Nehemiah12:25 Matanías, Bacbuquías, Obadías, Mesulam, Talmón ha Acub, oiko okẽ ñangarekohára ramo, Ñanderuete róga kotykuérape oñeñongatuhápe tembi’u ha ambue mba’e." 
Nehemiah12:26 Ko’ãva oikókuri Joiaquim, Jesúa ra’y, Josadac ra’yre árape, ha pe tetã sãmbyhyhára Nehemías árape, ha pe pa’i ha kuatia haihára Ésdras árape." 
Nehemiah12:27 Oñemboarete hag̃ua, ojejapopa haguére Jerusalen táva tápia rembiapo, oñehenoiuka opaite Leviguakuérape, omomba’eguasu ha opurahéi hag̃ua platíllo púpe, árpa púpe ha mbaraka púpe Jerusalénpe." 
Nehemiah12:28 Ha oñembyaty umi opurahéiva Jerusalen jere rupigua ha umi Netofatgua oikóva tava’ípe," 
Nehemiah12:29 ha umi Gilgal róga pegua, umi Geba ha Azmávet ñu rupigua. Umi opurahéiva omopu’ãgui itava’ikuéra Jerusalen jerekuére." 
Nehemiah12:30 Umi pa’i ha Leviguakuéra oñembohekopotĩmba rire, ha’ekuéra ombohekopotĩ avei hetãyguakuérape, umi okẽ ha pe tava tápia." 
Nehemiah12:31 Upéi, ahupiuka Judaygua mburuvichakuérape pe táva tápia ári, ha ambosako’i mokõi opurahéiva aty; peteĩ opurahéiva aty amohenda akatúape pe táva tápia ári, yty atýra rokẽ gotýo." 
Nehemiah12:32 Ha hapykuerikuéra oho Osaías, Judaygua mburuvichakuéra aty mbytere reheve," 
Nehemiah12:33 ha Azarías, Ésdras, Mesulam," 
Nehemiah12:34 Juda ha Benjamin, Semaías ha Jeremías." 
Nehemiah12:35 Ha umi pa’i ra’y apytégui oho ituru reheve Zacarías, Jonatan ra’y, Semaías ra’yre, Matanías ra’yre, Mica ra’yre, Zacur ra’yre, Asaf ra’yre ndive," 
Nehemiah12:36 ha ityke’yrakuéra Semaías, Azarael, Milalai, Gilalai, Maai, Natanael, Juda ha Hanani, Ñanderuete rembiguái David imba’epukuéra reheve; ha pe kuatia haihára Ésdras oho henonderãme." 
Nehemiah12:37 Ha oho hikuái pe yvu rokẽ gotýo, upéi ojupi hikuái David táva jejupiha rupi, ha ohove táva tápia ári ohasa David rogakue kupe rupi og̃uahẽ meve yvu rokẽme, opytáva kuarahyresẽ gotýo." 
Nehemiah12:38 Umi opurahéiva aty mokõiháme oho ambue yke gotýo, ha che aha hapykuerikuéra, pe ambue mburuvicha aty mbytere ndive táva tápia ári, tatakua óga yvate guive pe táva tápia ipéva peve." 
Nehemiah12:39 Ha Efrain rokẽ guive rohasa pe okẽ tuja, Pira kutuha rokẽ, Hananeel róga yvate (tórre), ha Hamea róga yvate ha ovecha rokẽ meve; ha ropyta pe ovecha rerekua rokẽme." 
Nehemiah12:40 Upéi og̃uahẽ umi mokõi opurahéiva aty Ñanderuete rógape; ha pe mburuvichakuéra aty mbytere oĩ chendive. 
Nehemiah12:41 Ha pa’ikuéra Eliaquim, Maaseías, Miniamin, Mica, Elioenai, Zacarías ha Hananías, iturukuéra reheve;" 
Nehemiah12:42 ha umi opurahéiva Maasías, Semaías, Eleazar, Uzi, Johanan, Malquías, Elam ha Ézer opurahéi hatã hikuái ha Izrahías omoakã ichupekuéra." 
Nehemiah12:43 Ha pe ára pévape oñekuave’ẽ heta tymbakuéra, ha ovy’a joa hikuái Ñanderuete ome’ẽ haguére ichupekuéra toryguasu; ovy’a joa avei kuñakuéra ha mitãkuéra, ha pe vy’aguasu Jerusalénpe oikóva oñehendu mombyry guive." 
Nehemiah12:44 Pe ára pévape ojeporavo umi kuimba’ekuérape oñangareko hag̃ua umi depósito rehe, mba’erepyeta oñeñongatuhápe, kuave’ẽmbynguéra, diézmo, koga’a ypykue, ha avei opaite me’ẽmby Israelguakuéra ome’ẽva pa’ikuéra ha Leviguakuérape g̃uarã, Ñanderuete rembiapoukapy he’i háicha; umi Judaygua ovy’aite umi pa’i ha Levigua rembiapo reheve." 
Nehemiah12:45 Leviguakuéra ojapógui hekoitépe Ñanderuete róga rembiapo ha kuave’ẽmby rembiapo Israelguakuéra rehehápe, ha upéicha ovy’a avei umi opurahéiva ha umi okẽ ñangarekohára ndive, David ha ita’ýra Salomon omoñepyrũ haguéicha." 
Nehemiah12:46 Ymaite, David ha Asaf ára guive oĩmava peteĩ omoakãva umi purahéi ha agradecimientokuéra." 
Nehemiah12:47 Opaite Israelgua, Zorobabel ha Nehemías árape ome’ẽ tembi’u umi opurahéivape ha umi okẽ ñangarekohárape g̃uarã, peteĩteĩme hembiapo arakuérape, ome’ẽ avei diézmo Leviguakuérape g̃uarã ha ha’ekuéra ome’ẽ jevy avei idiézmo Aaron ñemoñarenguérape g̃uarã, ha’ekuéra ningo pa’ikuéra." 
Nehemiah13:1 Pe ára pévape oñemoñe’ẽ jave Moises kuatiañe’ẽ ohendu joa umi Amongua ha Moabgua ndoikeiva’erãha araka’eve Ñanderuete rogaguasúpe (Deuteronómio 23,4-6)." 
Nehemiah13:2 Nosẽi haguére hikuái oipytyvõ Israel ra’ykuérape pan ha y reheve; ha ome’ẽ haguére hikuái pirapire Balaámpe omaldeci hag̃ua ichupekuéra; Ñanderuete katu omyengoviava’ekue pe maldicion jehovasápe. 
Nehemiah13:3 Ha ohendupávo hikuái pe tembiapoukapy, ha’ekuéra omboyke opaite tetã ambueygua omendamava’ekue Israelgua rehe." 
Nehemiah13:4 Ko’ã mba’e mboyve, pa’i Eliasib oiko Ñanderuete róga kotykuéra (depósito) rerekua ramo, oñemopehẽnguéma Tobías rehe," 
Nehemiah13:5 ha omonandi peteĩ koty tuicháva Tobíaspe g̃uarã, oñeñongatu haguépe kuave’ẽmbynguéra, mba’e ryakuã porãva, umi tembiporu, umi koga’a diezmoguiguáva, víno ha acéite, umi me’ẽmby umía rehe oje’émagui oñeme’ẽ hag̃ua Leviguakuérape, umi opurahéivape, umi okẽ ñangarekoharakuérape ha pa’ikuérape g̃uarã ikuave’ẽmby ramo." 
Nehemiah13:6 Upejave naiméikuri Jerusalénpe, ahágui Artajérjes, Babilónia retã ruvicha rendápe, ha’e oisãmbyhy aja 32 áño ha ag̃uahẽ aremi rire ajerure tetã ruvichápe," 
Nehemiah13:7 aju jevy hag̃ua Jerusalénpe; upéramo ae aikuaa pe mba’evaiete Eliasib ojapova’ekue Tobíaspe g̃uarã, ome’ẽvo ichupe g̃uarã peteĩ koty Ñanderuete róga yke peguáva," 
Nehemiah13:8 ha péva chemoñeko’õietégui, amombopa Tobías rembiporukuéra okápe." 
Nehemiah13:9 Upéi amopotĩukapa pe koty, ha amoinge jevy ipype Ñanderuete róga rembiporukuéra, umi kuave’ẽmby ha mba’e ryakuã porã." 
Nehemiah13:10 Ha aikuaa avei noñeme’ẽvéi hague Leviguakuérape hembi’urã, ha upévare umi Levigua ha umi opurahéiva Ñanderuete rogaguasúpe opoi hembiapógui, ha peteĩteĩva oho ijyvy pehẽngueteépe omba’apo hag̃ua." 
Nehemiah13:11 Upéramo amongavaju umi mburuvichápe ha’évo: Mba’érehe piko ojeheja rei Ñanderuete róga rembiapo; ha ambyatypa jevy ichupekuéra ha amoĩmba jevy ichupekuéra hembiapópe. 
Nehemiah13:12 Ha opaite Judaygua ogueru joa idiézmo ikóga ra’ỹigui, ivíno ha ijacéitegui, umi koty oñeñongatupahápe." 
Nehemiah13:13 Ha imburuvicha ramo amoĩ pa’i Selemíaspe ha kuatia haihára ramo Sadócpe, ha umi Levigua apytégui aiporavo Pedaíaspe; ha ipytyvõhára ramo amoĩ Hanan, Zacur ra’ýpe, Matanías ra’yrépe; ojererekógui ichupekuéra hekoite peguáva ramo, ha’ekuéra omboja’o ha ome’ẽ hag̃ua iñirũnguérape hi’upyrã." 
Nehemiah13:14 Nde, che Jára, nemandu’ákena cherehe, ha ko’ã mba’e hekoitépe ajapóva rehe, ha ani rembogue rei che rembiapo poriahuvereko pegua ajapova’ekue che Jára rogaguasúpe, ha hesehápe che añeha’ãmbava’ekue." 
Nehemiah13:15 Ha umi ára umívape ahecha oĩha mbovymi Judápe ohykue’óva ivinorã pytu’uha árape, umi oguerojáva itrígo háse, ha umi ohupíva ivíno hymba búrro ári, parral’a, hígo (yva) ha heta ambue mba’e, ha ogueru hikuái Jerusalénpe pytu’uha árape ovende hag̃ua, upévare che amongavaju ichupekuéra anive hag̃ua ojapo ko tembiapo kóva pytu’uha árape." 
Nehemiah13:16 Ha oĩ avei umi Tiroygua oguerúva pira ha opaichagua mba’erepy ovende hag̃ua avei pytu’uha árape Juda ha Jerusalenguakuérape. 
Nehemiah13:17 Ha aja’o Judaygua mburuvichakuérape ha ha’e ichupekuéra: Mba’eichagua mba’evai piko pejapóva, péicha pemongy’a pe pytu’uha árape." 
Nehemiah13:18 Upeichaite pende rukuéra ojaporaka’e avei ha upévare Ñanderuete ogueru ko’ã mba’evai ñandeári ha avei ko táva kóva ári. Pembojo’aseve piko Ñanderuete jehavira Israel ári, pemongy’ave pehóvo pe pytu’uha árape." 
Nehemiah13:19 Upéramo ambotyuka Jerusalen rokẽnguéra og̃uahẽ mboyve pe pytu’uha ára, ha ha’éma avei ichupekuéra ani hag̃ua ojepe’avétei pytu’uha árape; ha amoĩ umi okẽme che rembiguaikuérape, ani hag̃ua oñemoingétei mba’eveichagua cárga pytu’uha árape." 
Nehemiah13:20 Upéicha umi ñemuhára opyta okápe peteĩ térã mokõi jevy ohasa peve pe pytu’uha ára opaite imba’erepyeta reheve. 
Nehemiah13:21 Ha che ha’e ichupekuéra: Mba’upéiko pepyta táva tápia rokẽguasu renondépe. Péicha pejapo jevy ramo, poapresaukáta. Ha upete guive ndouvéi hikuái pytu’uha árape." 
Nehemiah13:22 Ha che ha’e umi Leviguápe oñemopotĩ ha oñangareko hag̃ua okẽnguéra rehe, ha omboarete hag̃ua pe pytu’uha ára. Ha ko’ã mba’e rehe, Nde, che Jára nemandu’a avei cherehe, ha cheperdona avei nde poriahuvereko tuichaite rupi." 
Nehemiah13:23 Ha umi ára umívape ahecha avei Judayguakuéra omendamava’ekue kuña Asdodguáva, Amongua ha Moabguáva rehe," 
Nehemiah13:24 ha ita’ýra mbytere rasa oñe’ẽ Asdod ñe’ẽ, noñe’ẽkuaáigui Judayguakuéra ñe’ẽ, oñe’ẽgui hikuái isy ñe’ẽmente." 
Nehemiah13:25 Ha aja’o ichupekuéra, ha amaldeci ichupekuéra, ainupã hetápe, ha añakãrague’o, ha amongavaju pohýi ichupekuéra, ha’évo: Napeme’ẽiva’erã pende rajykuéra ita’yrakuérape, ni ndapegueruiva’erã itajyrakuéra pende ra’ykuérape g̃uarã, térã pene mba’erã ramo." 
Nehemiah13:26 Péicha rupi Salomon, Israel retã ruvicha oñemohembiapo vaiva’ekue avei. Jepémo ndaiporiva’ekue mamove peichagua tetã ruvicha ha Ijára ohayhu ichupe, ha Ñanderuete omoĩ ichupe tetã ruvicha ramo Israel ári, ha péicharupi umi tetã ambueygua kuñáva omombia avei ichupe Ñanderuete rapégui." 
Nehemiah13:27 Ha ko’ág̃a rohendu peẽ pejapoha avei ko’ã mba’evaiete Ñanderuete ndoipotáiva, pemenda ha pemomenda tetã ambueygua kuñáre." 
Nehemiah13:28 Ha peteĩ Joiada ra’ýpe, pe pa’i guasu Eliasib ra’yre, che amosẽ che ypýgui omenda haguére Sanbalat rajy rehe. Sanbalat peteĩ Horongua." 
Nehemiah13:29 Che Jára, nemandu’amína hesekuéra omongy’a haguére ipa’i reko ha pe ñembopy’apeteĩ rehe umi Levigua ha pa’ikuéra oguerekóva nendive." 
Nehemiah13:30 Péicha che aipe’apa ijapytégui opaichagua tetã ambueyguáva ha amohenda ichupekuéra hembiapoteépe," 
Nehemiah13:31 ha che ha’euka avei araka’épa ojegueruva’erã pe jepe’a kuave’ẽmby rendápe g̃uarã ha avei ikoga’a tenondeguáva. 
Esther1:1 Ojehuva’ekue Pérsia retãguasúpe, Asuéro oisãmbyhy aja Índia guive Etiopía peve omboja’óvo umi tetã 127 departamentokuérape." 
Esther1:2 Umi ára umívape tetã ruvicha Asuéro oñemoĩ hatã riréma hetãguasu guapyhápe oĩva itavaguasu Súsape," 
Esther1:3 ha mbohapy áño oisãmbyhyhápe ha’e ojapo peteĩ karuguasu opaite mburuvichakuéra ha hembiguaiguasukuérape g̃uarã; upéicha oñembyatypa hogaguasu pegua, Pérsia ha Mediaygua ipy’aguasuvéva, mburuvichakuéra ha umi tetã sãmbyhyharakuéra." 
Esther1:4 Asuéro ohechaukase ichupekuéra imba’erepyeta ha hetãguasu verapy, ha ohechauka hag̃ua ipu’aka ojapo karuguasu ichupekuéra g̃uarã 180 ára pukukue." 
Esther1:5 Ha ohasa rire ko’ã ára, pe tetã ruvicha ojapo jevy ambue karuguasu 7 ára pukukue opaite tetã ruvicha rogaguasu oikóvape térã omba’apóva ichupe g̃uarã, ituichavéva guive imichĩvéva peve." 
Esther1:6 Omyasãi umi aosãingo morotĩ, hovy kangy (vérde) ha hovy, inimbo pytãitévagui ohasáva plataguigua kuãirũ kua rupi ha oñeñapytĩ horcon ita marmolguiguávare; umi aramboha oñeno haguépe hikuái ojejapo ao porãitégui ha ijapytépe oĩ avei inimbo pláta ha oroguiguávagui, ha pe píso ojejapo ita jegua hovy, morotĩ, sa’yju ha hũ overávagui." 
Esther1:7 Ha pe víno ho’uka váso oroguiguápe, ha opaite vasokuéra apytépe ndaipóri mokõinte jepe ojojoguáva, ha pe tetã ruvicha víno oñeme’ẽ oje’use háicha, ohechauka hag̃ua tetã ruvicha ipy’a porãha hendivekuéra." 
Esther1:8 Asuéro he’iuka voi hembiguaiguasukuérape: Oimeraẽva ho’ukuaa víno ha’e ho’use háicha peve. 
Esther1:9 Upeaja tetã ruvicha rembireko Vásti ojapo avei peteĩ karuguasu kuñakuérape g̃uarã, iména Asuéro rogaguasu ykére." 
Esther1:10 Pe ára 7-hápe, pe víno ombopy’a rorýma ramo tetã ruvicha Asuérope, ha’e ohenói umi hembiguaiguasu ojeroviavévare: Mehuman, Bizta, Harbona, Bigta, Abagta, Zetar ha Carcáspe, omba’apóva tetã ruvicha Asuéro renondépe, ha he’i ichupekuéra," 
Esther1:11 oho hag̃ua ogueru hembireko Vástipe iñakã jeguaka (coróna) reheve, ohechauka hag̃ua hetãyguakuéra ha mburuvichakuérape hete iporãiteha." 
Esther1:12 Tetã ruvicha rembireko, Vásti katu, ndojapói iména rembipota ha ndoúi hendápe oje’e haguéicha ichupe, upévare tetã ruvicha ipochyeterei, ha ipochýgui hova ipytãmba." 
Esther1:13 Upéramo pe tetã ruvicha oporandu umi kuimba’e iñaranduetévape ha oikuaa porãva hetã rembiapoukapy ha oma’ẽva avei pe jasy tata rape rehe oikuaa hag̃ua araka’etépa iporãve ojejapo hag̃ua ojejaposéva. 
Esther1:14 Ha oĩ hendive: Carsena, Zetar, Admata, Tarsis, Meres, Marsena ha Memucan, ko’ãva oiko mburuvichaguasu Pérsia ha Mediayguáva jerekuévo, ha oipytyvõva Asuérope hembiapoguasúpe." 
Esther1:15 Upéramo Asuéro oporandu ichupekuéra mba’épa ojejapova’erã tetã ruvicha rembireko Vásti rehe, Pérsia retã rembiapoukapy he’i háicha ramo ha’e ndojapói haguére tetã ruvicha Asuéro rembipota." 
Esther1:16 Ha Memucan he’i tetã ruvichápe ambue mburuvichakuéra renondépe: Pe tetã ruvicha rembireko Vásti noñemoangaipái tetã ruvicha renondépente, oñemoangaipáma avei opaite mburuvichakuéra, ha opaite tetãyguakuéra oĩva guive tetã ruvicha Asuéro retãguasu ndive avei." 
Esther1:17 Ko tetã ruvicha rembireko rembiapo og̃uahẽta opaite kuñakuéra apysápe, ha noñemoĩsemo’ãvéima imenakuéra poguýpe, he’ívo hikuái: Pe tetã ruvicha Asuéro rembireko Vasti naiñe’ẽrendusevéi iménape, upévagui ndoúi hendápe." 
Esther1:18 Ha upéicharamo umi Pérsia ha Mediaygua kuñakaraikuéra nohenduveiva’erã avei imenakuérape, imburuvicha ramo, ohendu guive tetã ruvicha rembireko rembiapo oñemoĩva’erã hikuái avei iménare; ha oikóta pochy ndetuicháva ha ñorãirõ ne retãguasúpe." 
Esther1:19 Ho’a porã ramo tetã ruvichápe, ha’e ome’ẽ’arã peteĩ tembiapoukapy ipyahúva ha tojehai Pérsia ha Média rembiapoukapykuéra apytépe, opavave ojapova’erãva. Vásti araka’eve nog̃uahẽveiva’erã tetã ruvicha Asuéro renondépe; ha tetã ruvicha toiporavo ambue hembirekorã iporãva, Vásti rendaguépe." 
Esther1:20 Ha pe tembiapoukapy pyahu tetã ruvicha ohaiukátava oñehendúta ko tetãguasu tuichakuépe, jepémo ituichaiterei, ha opaite kuñakuéra omomba’éta imenakuérape, upe tuichavéva guive upe imichĩvéva peve." 
Esther1:21 Ko ñe’ẽ kóa oĩ porã tetã ruvicha resa renondépe, ha avei ambue mburuvichakuéra resa renondépe, ha tetã ruvicha ojapo Memucan he’i haguéicha ichupe." 
Esther1:22 Upérõ Asuéro ohaiuka ha omondo pe kuatiañe’ẽ péva opaite tetã ruvichakuérape ipoguýpe oĩva guive. Iñe’ẽteépe he’iuka opaite kuimba’ekuérape omoĩ hatã hag̃ua hogapýpe imburuvicha reko, ha toñemoherakuã ko’ã mba’e ko’ãva opaite Pérsia retãguasuetépe." 
Esther2:1 Heta ára ohasa rire ha tetã ruvicha Asuéro pochy opave jave ohóvo imandu’a Vásti rehe ha ha’e naiñe’ẽrendúi haguére ichupe. 
Esther2:2 Upérõ umi mburuvicha ha umi tembiguaiguasu he’i Asuérope: Tojeheka tetã ruvichápe g̃uarã kuñataĩ imarã’ỹva ha iporãitéva. 
Esther2:3 Tetã ruvicha tohenoiuka opaite hetãguasúgui opaite kuñataĩ imarã’ỹva ha iporãitévape Súsape, tetã ruvicha tavaguasúpe, ha tojegueraha kuña rógape, oĩva pe tetã ruvicha rembiguaiguasu Hegái, pe oñekytĩ’oitéva poguýpe, ha’e voi ningo oñangarekohína umi kuña rehe ha toñeme’ẽ umi kuñataĩme opaite mba’e oñekotevẽva guive oñemoporã hag̃ua;" 
Esther2:4 ha upe kuñataĩ imarã’ỹva ho’a porãvéva tetã ruvicha resa renondépe, toiko tetã ruvicha rembireko ramo. Ko ñe’ẽ kóva oĩ porã tetã ruvicha resa renondépe, ha ha’e ojapouka péicha." 
Esther2:5 Ha Súsape, tetã ruvicha távape, oiko peteĩ kuimba’e Judaygua, hérava Mardoquéo, Jair ra’y, Simei ra’yre, Cis ra’yre, peteĩ Benjamin ñemoñaréva." 
Esther2:6 Péva ojegueruva’ekue Jerusaléngui umi jepokuahakuéra apytépe, ichupe ojegueruva’ekue avei Juda retã ruvicha Jeconías ndive, Babilónia retã ruvicha, Nabucodonosor, oguerukava’ekue ko Jeconíaspe Babilóniape." 
Esther2:7 Mardoquéo omongakuaa Hadasápe, hérava avei Ester, kóva Mardoquéo, itio rajy, ha’e ityre’ỹva. Pe kuñataĩ hete ha hova iporãite. Omano rire itúva ha isy, Mardoquéo oguereko ichupe itajýra anga ramo." 
Esther2:8 Ha ojehu oñemoherakuãma ramo tetã ruvicha ñe’ẽ ha hembiapoukapy, ha oñembyatýma ramo heta kuñataĩkuéra Súsape, pe tetã ruvicha oikohápe, Hegái poguýpe, ojegueraha avei Estérpe tetã ruvicha rógape, Hegái oñangareko hag̃ua umíva rehe." 
Esther2:9 Ha Ester ho’a porã Hegái resa renondépe, ha ha’e ipy’a porã hendive, ha upévagui pya’e ome’ẽuka ichupe opaite mba’e oikotevẽva guive oñemoporãve hag̃ua ha hembi’urã, ome’ẽ avei ichupe 7 kuñataĩ iporavopyréva pe tetã ruvicha rógagui oipytyvõ hag̃ua ichupe opaite mba’épe, ha ogueraha Estérpe umi ambue kuñataĩ iporãvéva apytépe, pe óga oĩháme tetã ruvicha kuñakuéra iporãvéva." 
Esther2:10 Ester nde’íri avavépe ha’e peteĩ Israelguaha, Mardoquéo he’ígui ichupe ani hag̃ua omombe’u avavépe." 
Esther2:11 Ha ko’ẽ ko’ẽ rehe Mardoquéo ou oguatávo umi kuña róga korapy rovái, oikuaa hag̃ua mba’eichaitépa Ester oñeñandu, ha oikuaa hag̃ua oiko porãpa ambue kuñataĩkuéra apytépe." 
Esther2:12 Ha og̃uahẽvo pe ára, peteĩteĩ kuñataĩ ojehechauka hag̃ua tetã ruvicha Asuéro renondépe ha oñepohãno rire hete pirére 12 jasy pukukue; 6 jasy pukukue aja ojepichy hetekuéra rehe peteĩ acéite hyakuã porãva ojejapóva mírra gui, ha ambue 6 jasy pukukue aja ojepichy ambue mba’e ryakuã asýva, hetére kuñakuéra oiporúva," 
Esther2:13 ha uperire ae, ha’ekuéra oñemoporã rire, pe tembiapoukapy ojerure háicha, ou hikuái tetã ruvicha rendápe. Opaite mba’e ojeruréva guive oñeme’ẽva’erã ichupekuéra oñembojeguakapa hag̃ua umi kuñakuéra róga guive pe tetã ruvicha róga peve." 
Esther2:14 Ouva’erã hikuái ka’aruete, ha ambue ko’ẽme oho jevyva’erã kuñakuéra róga mokõiháme, oĩva pe tetã ruvicha rembiguái Saasgaz poguýpe, ha’e voi ningo oñangareko tetã ruvicha kuñakuéra rehe; ha ndouvéima tetã ruvicha rendápe, pe tetã ruvicha ohayhu mba’e ramómante térã héra rupi oñehenói jevy ramo." 
Esther2:15 Og̃uahẽvo pe ára Ester oho hag̃ua tetã ruvicha rendápe, ha’e ningo Abiháil rajy, ha Abiháil, Mardoquéo tio, Mardoquéo ogueraha Estérpe itajýra anga ramo. Ester ndojerurevéi pe tetã ruvicha rembiguái oñangarekóvape hese mba’evete, ha’e he’íva guive añónte; ha opaite ohecháva guive Estérpe oguerohory ichupe." 
Esther2:16 Ha ojegueraha Estérpe tetã ruvicha Asuéro rógape pe jasy 10-hápe, péva hína Tebet (Enéro), ha’e oisãmbyhy aja pe áño 7-hápe." 
Esther2:17 Ha pe tetã ruvicha ohayhuve Estérpe ambue kuñakuéragui, ha Ester ojohuve py’aporã ha mborayhu henondépe opaite ambue kuñataĩkuéragui; ha omoĩ iñakã rehe pe akã jeguaka (coróna) mburuvicha reko reheguáva, ha Asuéro oiporavo ichupe tetã ruvicha rembireko ramo, Vásti rendaguépe." 
Esther2:18 Upéi pe tetã ruvicha ojapo peteĩ karuguasu opaite mburuvicha ha hembiguaikuérape, ko karuguasu Ester rehehápe; ha ombovevuive umi impuésto tetãnguérape g̃uarã ha ome’ẽ ichupekuéra jopói iporãva, pe tetã ruvicha ipy’a porãgui." 
Esther2:19 Oñembyaty jevy ramo ambue kuñataĩ aty, Mardoquéo oguapyhína pe tetã ruvicha róga rokẽme." 
Esther2:20 Ha Ester nomombe’úi gueteri avavépe ha’e peteĩ Israelguaha, Mardoquéo he’i haguéicha ichupe; Ester ojapo voi opaite mba’e Mardoquéo he’íva guive ichupe, ku ohekombo’e ramoguaréicha ichupe." 
Esther2:21 Umi ára umívape Mardoquéo oguapy jave pe tetã ruvicha rokẽme, Bigtan ha Teres, mokõi tetã ruvicha rembiguaiguasu oikóva, hóga rokẽ ñangarekohára ramo ipochyete tetã ruvicha ndive, ha omopu’ãse ipokuéra tetã ruvicha Asuéro rehe." 
Esther2:22 Ha Mardoquéo ohechakuaávo ko’ã mba’e, omombe’u tetã ruvicha rembireko Estérpe; ha Ester he’i jevy tetã ruvichápe Mardoquéo ñe’ẽ." 
Esther2:23 Oitypeka (oheka) porã ko’ã mba’e ha oñemoañete rire péva oñemosãingo peteĩ jejuvyhaenda rehe mokõive tetã ruvicha rembiguáiguasúpe. Ha pe mba’e ojehuva’ekue ojehai tetã ruvichakuéra rembiapokue kuatiañe’ẽme. 
Esther3:1 Ko’ã mba’e rire tetã ruvicha Asuéro ombotuicha Aman, Hamedata ra’ýpe, ha’e ningo peteĩ Agaggua, ha omomba’eguasu ichupe ha omoĩ ichupe opaite ambue mburuvichakuéra hendive oĩva ári." 
Esther3:2 Ha opaite tetã ruvicha rembiguaikuéra oĩva guive tetã ruvicha rokẽme oñesũ joava’erã ha oñakãity joava’erã Aman renondépe, upéicha tetã ruvicha he’iukágui; Mardoquéo katu noñesũi ni noñemomirĩri henondépe." 
Esther3:3 Ha tetã ruvicha rembiguaikuéra oĩva pe okẽme oporandu Mardoquéope: Mba’érehepa nderejapói tetã ruvicha he’iva’ekue. 
Esther3:4 Ha ko’ẽ ko’ẽre oporandu hikuái ichupe, ha’e katu nopenái, upévare omombe’u hikuái Amánpe, ojehecha hag̃ua Mardoquéopa oñemohatãta iñe’ẽme; Mardoquéo he’íguima ichupekuéra ha’e Judayguaha." 
Esther3:5 Pe karaiguasu Aman ohechávo Mardoquéo ndojapoiha mba’eve ramo ichupe, noñesũi haguére, ipochyeterei." 
Esther3:6 Ha mba’e michĩ ichupe omoĩ hag̃ua ipo Mardoquéo rehe añónte, oñemombe’úguima ichupe mba’eichagua tetãyguápa hína Mardoquéo, upévare Aman oñeha’ã ohundipa hag̃ua opaite Judayguakuérape, oĩva guive Asuéro retãguasúpe." 
Esther3:7 Pe jasy peteĩháme, péva hína Nisan (Abril), pe tetã ruvicha Asuéro oisãmbyhývo 12 áñoma ojeitýkuri Pur, péva hína pe po’a jeporavo, Aman renondépe; po’a jeporavo rupi Aman oikuaase araka’épa iporãve ojapo hag̃ua umi mba’e oguerekómava iñakãme, ha pe po’a ho’a pe jasy 12-hápe, péva hína Adar (Márzo)." 
Esther3:8 Ha Aman he’i tetã ruvicha Asuérope: Oĩ peteĩ tetã oñemyasãi ha oñemohendava’ekue tetãnguéra apyte rupi ha ne retãguasu tuichakue rupi, ha hembiapoukapy iñambue opaite ambue tetãnguéra mba’égui, ha ndojapói hikuái tetã ruvicha rembiapoukapy, ha mba’eve iporãva ndoguerúi tetã ruvichápe ojeheja hag̃ua oikove hikuái." 
Esther3:9 Tetã ruvicha, oipota ramo, tomoĩ tembiapoukapy ramo oñehundipa hag̃ua umívape, ha che ame’ẽta 335.000 kílo pláta (óro morotĩ) ne mba’erepy ñangarekohárape, ojegueru hag̃ua tetã ruvicha rógape oñeñongatuhápe ne mba’erepyeta." 
Esther3:10 Upémaramo tetã ruvicha oipe’a ikuãirũ ikuãgui, ha ome’ẽ Aman, Hamedata ra’ýpe, ha’e ningo peteĩ Agaggua, pe Judayguakuéra rehe ija’e’ỹva," 
Esther3:11 ha he’i ichupe: Pe pláta reme’ẽséva topytapa ndéve, upeichavéramo ejapopa pe tetã pévare rejaposéva guive." 
Esther3:12 Upémaramo oñehenói tetã ruvicha kuatiañe’ẽ haiharakuérape pe jasy peteĩha, ha pe ára 13-hápe ohai hag̃ua kuatia rehe opaite mba’e Aman he’íva guive, ha oñemondo hag̃ua umi tetã ruvicha mburuvichakuérape, soldádo aty ruvichápe ha umi tetã ambueygua ruvichakuérape oĩva guive Asuéro poguýpe. Umi kuatiañe’ẽ ojehai opaite tetã ñe’ẽteévape ha tetã ruvicha Asuéro ofirma ikuãirũme (osella) pe kuatiañe’ẽ péva." 
Esther3:13 Ha oñemondo umi kuatiañe’ẽ tetã ruvicha remimondo rupi opaite tetãnguérape, ha he’iuka ipype ojejuka ha oñehundi hag̃ua opaite Judayguakuéra taha’e mitãrusu, tujakuéra térã kuñakuéra, pe ára 13-hápe, pe jasy 12-hápe, péva hína pe jasy Adar (Márzo), ojejukava’erã opaite Judayguakuérape, ha oñemomba’ epava’erã hikuái imba’erepykuéra rehe." 
Esther3:14 Mokõi jevy ojehai ko kuatiañe’ẽ rembiapoukapy tetãnguéra ñe’ẽteépe, peteĩ kuatiañe’ẽ rembiapoukapy opyta Súsape ha pe ambue kuatiañe’ẽ oñemondo opaite tetãme oĩva guive Pérsia poguýpe, pe jejukaguasu oiko hag̃ua peteĩ araitépe." 
Esther3:15 Tetã ruvicha Asuéro he’iuka pya’e pya’e ojegueraha hag̃ua ikuatiañe’ẽ rembiapoukapy, Súsagui, opaite tetãnguérape. Pe tetã ruvicha ha Aman katu ho’u víno oĩ jave jepy’apyguasu Súsa tavaguasúpe." 
Esther4:1 Ha Mardoquéo oikuaapáma ramo pe ojehumava’ekue, omondoro ijaokuéra, ha oñemonde ao vosa kuépe, ha oity tanimbu iñakã rehe ha oho pe tavapy rehe ojahe’o asy osapukaihápe." 
Esther4:2 Ha ou tetã ruvicha róga rokẽ meve, ndojehejái katu ojeike pe tetã ruvicha rokẽ rupi hyepy gotýo ao vosa kue reheve." 
Esther4:3 Opaite tetãnguérape ha opaite tekoha og̃uahẽha rupi tetã ruvicha ñe’ẽ ha hembiapoukapy, umi Judaygua oñembyasyeterei, ha ohasa okaru’ỹre, ñembyasy ha jahe’ópe, ha ao vosa kuépe oñeno tanimbu apytépe." 
Esther4:4 Ha Ester rembiguái kuñataĩnguéra ou omombe’u hag̃ua ichupe, Mardoquéo ojahe’o asyha. Ha tetã ruvicha rembireko ombyasyeterei, ha oguerahauka Mardoquéope ao oñemonde hag̃ua, ha oipe’a hag̃ua pe ao vosa kue, Mardoquéo katu ndoipotái." 
Esther4:5 Upéramo Ester ohenói hembiguái Hatácpe, Asuéro omoĩva’ekue Ester poguýpe, ha omondo ichupe Mardoquéo rendápe, oikuaa hag̃ua mba’épa ojehu, ha mba’érehepa péicha oikohína." 
Esther4:6 Ha osẽ Hatac ohecha hag̃ua Mardoquéope pe táva plázape, opytáva pe tetã ruvicha rokẽ rovái." 
Esther4:7 Ha Mardoquéo omombe’u ichupe opaite mba’e ojehuva’ekue, ha oikuaauka avei Hatácpe Aman ome’ẽseha óro morotĩ omboheta hag̃ua tetã ruvicha Asuéro mba’erepyeta ohundiukapa ramo Judayguakuérape." 
Esther4:8 Ha ome’ẽ avei ichupe pe kuatiañe’ẽ rembiapoukapy reheguáva oñemyasãiva’ekue Súsa táva rehe oñehundipataha Judayguakuérape, ha péva ha’e ohechaukava’erã Estérpe ha’e oho hag̃ua tetã ruvicha rendápe ojerure asy ichupe oheja rei hag̃ua ko tembiapoukapy kóva." 
Esther4:9 Hatac ou Ester rendápe ha omombe’upa ichupe Mardoquéo he’iva’ekue. 
Esther4:10 Upémaramo Ester he’i Hatácpe oho jevy hag̃ua Mardoquéo rendápe ha he’i hag̃ua ichupe ko’ã ñe’ẽ: 
Esther4:11 Opaite Pérsia retãguasu yvýpe ojekuaa porã avave ndikatuiha oike reiha tetã ruvicha korapy rokẽ rupi, oñemboja hag̃ua tetã ruvicha rehe oñehenoi’ỹre ichupe; pe kuimba’e térã kuña oike reíva oñehenoi’ỹre katuete omanova’erã. Oime ramo katu tetã ruvicha oipyso ijyvyra po’i oroguiguáva upe oñemoag̃uíva gotýo, upéva añónte oikovéta, ha ohasáma 30 ára tetã ruvicha nacherenoiveiha." 
Esther4:12 Hatac ombohasa opaite Ester ñe’ẽ Mardoquéope. 
Esther4:13 Upémaramo Mardoquéo he’iuka Estérpe: Aníke reimo’ã rejesalvataha reikógui tetã ruvicha rógape, ambue Judayguakuéra apytégui." 
Esther4:14 Rekirirĩete mba’e ramo ko ára kóvape ñepytyvõ ha salvacion ouva’erã ambue hendágui Judayguakuérape g̃uarã; nde ha nde ru rogaygua katu pemanombava’erã. Ha mávapa oikuaa ndaha’éipa ko hórape g̃uarã oikóra’e ndehegui tetã ruvicha rembireko. 
Esther4:15 Ha Ester he’iuka Mardoquéope: 
Esther4:16 Tereho ha embyatypaite Judayguakuéra Súsape oikóva guive, ha peiko karu’ỹme cherehehápe, ani pekaru ha ani pey’útei mbohapy ára ha pyhare pukukue, ha che, che kuñataĩkuéra ndive aikóta avei karu’ỹme, ha uperire aikéta ahecha hag̃ua tetã ruvichápe amboyke ramojepe pe tembiapoukapy péva ha amano ramo, tove tamano." 
Esther4:17 Upéramo Mardoquéo oho, ha ojapo Ester he’iuka hagueichaite ichupe." 
Esther5:1 Og̃uahẽvo pe ára mbohapyha Ester oñemonde tetã ruvicha rembireko aópe, ha oike tetã ruvicha róga korapy ryepýpe, pe tetã ruvicha koty rováipe; ha tetã ruvicha oguapyhína iguapyhaguasúpe, ikoty rokẽ rovái." 
Esther5:2 Ha tetã ruvicha ohechávo hembireko Estérpe oĩha ikorapýpe, ha’e ohechauka ipy’a porãha hendive, ha tetã ruvicha oipyso Ester gotýo ijyvyra po’i oroguiguáva, ipópe oĩva. Upémaramo Ester oñemboja ha opoko ijyvyra po’i apýra rehe." 
Esther5:3 Ha tetã ruvicha he’i ichupe: Mba’épa ojehu ndéve, Ester, ha mba’épa rejerure, che retãguasu mbytere peve oñeme’ẽkuaa ndéve." 
Esther5:4 Ha Ester ombohovái ichupe: Ombohory ramo tetã ruvichápe, eg̃uahẽmína nde ha Aman che karuguasuhápe ambosako’iva’ekue tetã ruvichápe g̃uarã." 
Esther5:5 Ha tetã ruvicha he’i: Pya’éke, pehenói Amánpe, ojejapo hag̃ua Ester he’íva guive. Upéicha tetã ruvicha ha Aman oho pe karuguasúpe Ester ombosako’ihápe." 
Esther5:6 Ha tetã ruvicha he’i Estérpe okaru ha ho’u jave víno: Mba’épa nde rejerure ha katuete ame’ẽta ndéve. Mba’épa reipota ojejapo ndéve g̃uarã. Pe tetãguasu mbytere jepeve oñeme’ẽkuaa ndéve. 
Esther5:7 Upérõ Ester oñe’ẽ he’ívo: Kóa ningo che mba’ejerure: 
Esther5:8 Oime ramo ajohu mba’eporã tetã ruvicha resa renondépe, ha tetã ruvicha ome’ẽse ramo chéve che ajeruréva, tetã ruvicha tou jevy ko’ẽ ramo Aman ndive ambue karuguasu ambosako’ítavape, ha upérõ ha’éta pe aipotáva." 
Esther5:9 Ha Aman osẽ pe ára pévape vy’a ha py’a rory reheve, ha ohechávo Mardoquéope tetã ruvicha rogaguasu rokẽme, opu’ã’ỹre ni oñemongu’e’ỹre hendágui, ipochyeterei Mardoquéo ndive." 
Esther5:10 Aman ojejoko katu og̃uahẽ meve hógape, upérõ ohenoiuka hi’angirũnguérape (iñamigokuérape) ha hembireko Zeréspe," 
Esther5:11 ha Aman omombe’u ichupekuéra imba’erepyetaha, heta ita’yraha, tetã ruvicha omomba’eguasuha ichupe, ha omomba’eguasuveha ichupe opaite tetã ruvicha rembiguaikuéra ha imburuvichakuéragui." 
Esther5:12 Ha Aman he’ive: Ko ára kóvape tetã ruvicha rembireko Ester, ombosako’i peteĩ karuguasu tetã ruvicha ha chéve g̃uarãnte; ha ko’ẽ ramog̃uarã ha’e oipota che aha jevy tetã ruvicha ndive hendápe." 
Esther5:13 Ha opaite ko’ã mba’e ndaha’éi chéve g̃uarã mba’evete ahechávo pe Judaygua Mardoquéope, oguapy reíva tetã ruvicha rokẽme ha nachemomba’eguasuséiva." 
Esther5:14 Ha hembireko Zeres he’i ichupe ha opaite hi’angirũnguérape: Embosako’i peteĩ jejuvyhaenda ijyvatéva 22 métro, ha ko’ẽ ramo ere tetã ruvichápe toñemosãingo hese Mardoquéope. Ko ñe’ẽ kóva ombohory Amánpe ha ha’e ombosako’iuka pe jejuvyhaenda." 
Esther6:1 Pe pyhare pévape tetã ruvicha ndikatúi oke, ha he’i ojegueru hag̃ua ichupe tetã ruvicha rembiapokue rehegua kuatiañe’ẽ ojehaihápe opaite mba’e tuicháva ojehúva guive Pérsia retãguasúpe." 
Esther6:2 Ha oñemoñe’ẽvo tetã ruvichápe pe kuatiañe’ẽ ojohu hikuái ojehaipyre Mardoquéo omba’emombe’u hague pe ñepu’ã ñemi ojapova’ekue Bigtan ha Teres, mokõi tetã ruvicha rembiguaiguasu, hokẽ ñangarekoharakuéra omopu’ãse hague ipo tetã ruvicha Asuéro rehe." 
Esther6:3 Ha tetã ruvicha oporandu: Mba’eichagua ñemomba’eguasúpa térã mba’e iporãvapa ojejaporaka’e Mardoquéope hembiapo porã rehehápe ojapova’ekue cherehe, ha he’i ichupe umi tetã ruvicha rembiguaiguasu: Mba’eve noñeme’ẽi ichupe." 
Esther6:4 Upéramo tetã ruvicha he’i: Máva piko oike che korapýpe. Ha Aman ouhína tetã ruvicha róga korapýpe ojerure hag̃ua tetã ruvichápe oñemosãingo hag̃ua Mardoquéope, ijejuvyhaenda rehe, ha’e ombosako’imava’ekuére." 
Esther6:5 Ha umi tetã ruvicha rembiguaikuéra he’i ichupe: Péina ápe Aman oĩ korapýpe. Ha tetã ruvicha he’i: Toike ha’e. 
Esther6:6 Ha oikévo Aman, tetã ruvicha he’i ichupe: Mba’épa ojejapova’erã pe kuimba’e tetã ruvicha omomba’eguasusévape. Ha Aman he’i ipy’apýpe: Mávapepa tetã ruvicha omomba’eguasúne, ndachéinepa." 
Esther6:7 Upérõ Aman he’i tetã ruvichápe: 
Esther6:8 Tojegueru tetã ruvicha ao, tetã ruvicha kavaju ha tetã ruvicha akã jeguaka," 
Esther6:9 ha toñeme’ẽmba ko’ã mba’e peteĩ mburuvichápe, ha’e tomonde pe ao ha pe akã jeguaka upe kuimba’e tetã ruvicha ombotuichaséva rehe ha upéi tohupi ichupe pe tetã ruvicha kavaju ári, ha pe mburuvicha toguata pe kavaju renondépe osapukáivo: Péicha ojejapo umi kuimba’ére tetã ruvicha ombotuichaséva rehe." 
Esther6:10 Upémaramo tetã ruvicha he’i Amánpe: Eñembopya’etéke, egueru nde voi pe ao ha che kavaju, nde ere haguéicha, ha ejapopa hekoitépe pe Judaygua Mardoquéo rehe, oguapyvahína tetã ruvicha róga rokẽme; ha aníke nderesarái opaite mba’égui nde eremava’ekue guive chéve." 
Esther6:11 Ha Aman ogueru tetã ruvicha ao ha omonde Mardoquéore, ha ogueroguata ichupe tetã ruvicha kavaju ári pe táva plázape, ha oguerosapukái henonderãme: Péicha ojejapova’erã pe tetã ruvicha omomba’eguasuséva rehe." 
Esther6:12 Ha ko’ã mba’e rire Mardoquéo oho jevy pe tetã ruvicha róga rokẽme, ha Aman oñembopya’e pya’e jepy’apy ha ñeko’õi reheve oho hag̃ua hógape." 
Esther6:13 Upéi Aman omombe’u hembireko Zeréspe ha hi’angirũnguérape opaite mba’e ojehumava’ekue ichupe, upémaramo he’i ichupe hi’angirũ iñarandúva, ha hembireko Zeres avei: Mardoquéo oime ramo Judayguakuéra ñemoñare apytépe avei, ha máva renondépe reñepyrũma re’a ha nandepu’akamo’ãi hese." 
Esther6:14 Ha oñe’ẽ aja gueteri hína hikuái hendive, og̃uahẽ oúvo pya’e pya’e tetã ruvicha rembiguaikuéra ogueraha hag̃ua Amánpe pe karuguasu Ester ombosako’iva’ekuépe." 
Esther7:1 Ha Aman oho tetã ruvicha ndive tetã ruvicha rembireko Ester karuguasuhápe. 
Esther7:2 Ha pe ára mokõiháme, ho’u jave hikuái pe víno, tetã ruvicha he’i Estérpe: Mba’épa nde Ester, tetã ruvicha rembireko, rejerure ha katuete oñeme’ẽta ndéve. Mba’épa reipota ojejapo ndéve. Oime ramo pe tetãguasu mbytere jepeve, oñeme’ẽta ndéve." 
Esther7:3 Upéramo tetã ruvicha rembireko Ester he’i: Tetã ruvicha, oime ramo ajohúra’e mba’eporã nde resa renondépe, ha oĩ porã ramo tetã ruvichápe, toñeme’ẽ chéve che rekove chemba’ejerure repy rehe, ha che retãyguakuéra rekove che rembipota rehe." 
Esther7:4 Orevendéma katu che ha che retãyguakuéra, roñehundipa, rojejukapa ha ropaite hag̃ua. Orevende rire tembiguái ramo, akirirĩva’erãmo’ã, upérõ ore jejopy vai imichĩeterei ambyahéi (amolesta) hag̃ua nde rekove." 
Esther7:5 Upémaramo tetã ruvicha Asuéro oporandu tetã ruvicha rembireko Estérpe: Mávapa upéva, ha moõpa oime upe oñembotuichaiteva’ekue ojapo hag̃ua ko’ã mba’e ko’ãva." 
Esther7:6 Ha Ester he’i: Pe ndaija’éiva ha oñemoĩva orerehe, pe tekove ñaña Aman, ko’ápe oĩva. Upérõ Aman ipy’a tarovaite tetã ruvicha ha hembireko renondépe." 
Esther7:7 Upérõ tetã ruvicha opu’ã pe karuguasuhágui, pochy rendy reheve, ha oho pe ogaguasu yvaty gotýo; ha Aman opyta ojerure hag̃ua tetã ruvicha rembireko Estérpe hekove rehe; oikuaa porãgui tetã ruvicha katuete ojapotaha mba’evai hese." 
Esther7:8 Ha tetã ruvicha ou jevývo hogaguasu yvatýgui pe koty karuguasu oiko haguépe ojohu Aman ojayvy Ester oñenoha renondépe, ha tetã ruvicha he’i: Rerãirõse piko avei tetã ruvicha rembirekópe che rogaitépe. Tetã ruvicha he’ipávo ko’ã ñe’ẽ, hembiguaikuéra oñuã Aman rova." 
Esther7:9 Ha Harbona, peteĩ tetã ruvicha rembiguái, he’i tetã ruvichápe: Eikuaa porã Aman rógape oĩha pe ojejuvyhaendag̃ua 22 métro ijyvate, Aman ojapova’ekue Mardoquéope g̃uarã, oipytyvõva’ekue tetã ruvichápe; ha upémaramo tetã ruvicha he’i: Pemosãingo Amánpe ijejuvyhaenda rehe." 
Esther7:10 Péicha omosãingo hikuái Amánpe ijejuvyhaendatee rehe, ha’e voi ombosako’iva’ekue Mardoquéope g̃uarã; ha uperire ae tetã ruvicha pochykue ojera." 
Esther8:1 Ha pe ára pévape, pe tetã ruvicha Asuéro ome’ẽ tetã ruvicha rembireko Estérpe Aman róga, Aman ningo pe Judaygua rehe ija’e’ỹva, ha Mardoquéo ou tetã ruvicha renondépe; Ester omombe’úgui ichupe Mardoquéo itúva angaha." 
Esther8:2 Ha pe tetã ruvicha oipe’a ikuãgui, pe kuãirũ oipe’aukava’ekue Aman pógui, ha ome’ẽ Mardoquéope. Ha Ester omoĩ Mardoquéo poguýpe Aman rogakue." 
Esther8:3 Upéi Ester oñe’ẽ jevývo tetã ruvicha renondépe, ojeity ipy renondépe ha ojahe’ohápe ojerure asy ichupe ojoko hag̃ua pe tembiapoukapy Aman heko ñaña rupi ojapoukava’ekue Judayguakuéra rehe." 
Esther8:4 Upémaramo tetã ruvicha oipyso Ester gotýo ijyvyra po’i oroguiguáva ha Ester opu’ã ha oñembo’y tetã ruvicha renondépe," 
Esther8:5 ha he’i: Oĩ porã ramo tetã ruvichápe, ha ajohu ramo py’aporã ne renondépe, ha oĩ porã ramo tetã ruvichápe, ha che ha’a porã ramo nde resa renondépe, toñemoĩ kuatia rehe opyta rei hag̃ua pe kuatiañe’ẽ Aman, Hamedata ra’y, ohaiva’ekue ohundi hag̃ua opaite Judayguakuérape oĩva guive ne retãguasúpe." 
Esther8:6 Mba’éicha piko che ikatu akirirĩ pe mba’evaiete ohupitýtava che retãyguakuérape. Mba’éicha piko che ikatúta aikove che retã oñehundi ramo. 
Esther8:7 Ha tetã ruvicha Asuéro he’i tetã ruvicha rembireko Ester ha Mardoquéope, pe Judayguápe: Che ame’ẽma Estérpe Aman róga, ha oñemosãingóma ichupe ijejuvyhaenda rehe, omopu’ã haguére ipo Judayguakuéra rehe." 
Esther8:8 Pemondóna kuatiañe’ẽ opaite Judayguakuérape peẽme iporãve háicha, tetã ruvicha rérape, ha pemoha’ãnga (pefirma) tetã ruvicha kuãirũme; peteĩ tembiapoukapy ojehaíva tetã ruvicha rérape, ha oñemoha’ãnga riréma tetã ruvicha kuãirũme, ndaikatuvéima opyta rei." 
Esther8:9 Upémaramo oñehenói tetã ruvicha kuatiañe’ẽ haiharakuéra ko jasy mbohapyhápe, péva hína Sivan (Júnio), pe ára 23-hápe; ha ojehai peteĩ kuatiañe’ẽ Mardoquéo oipota haichaite, opaite Judayguakuérape g̃uarã, umi mburuvichápe, umi soldádo aty ruvichápe ha opaite tetã mburuvichápe oĩva Índia guive Etiopía peve, 127 tetãnguérape; peteĩteĩ tetãme ojehaiva’erã iñe’ẽ ha ilétra teépe." 
Esther8:10 Ha Mardoquéo ohaiuka tetã ruvicha Asuéro rérape, ha omoha’ãnga (ofirma) tetã ruvicha kuãirũme, ha omondouka pe kuatiañe’ẽ tetã ruvichakuéra remimondo kavaju iñakuãva ári, umi kavaju iporãvéva tetã ruvicha omoñemoñaukava’ekue." 
Esther8:11 Pe tetã ruvicha he’iuka ikuatiañe’ẽ rupi Judayguakuérape oikóva guive Pérsia retãguasúpe, ikatuha oñembyaty hikuái ha oñorãirõkuaaha hekovekuéra rehehápe, ha ikatuha oporohundi, ha oporojuka, ha ohundipakuaaha opaite tetãyguakuérape hogayguakuéra reheve ojeityséva hi’arikuéra, ha oñemomba’epakuaa hese ija’e’ỹva mba’erepy rehe," 
Esther8:12 pe ára ojeporavova’ekue ojejukapa hag̃ua Judayguakuérape ningo pe ára 13-hápe, pe jasy 12-hápe, péva hína Adar (Márzo)." 
Esther8:13 Upe kuatiañe’ẽ rembiapoukapy pyahu oñemondo opaite 127 tetãnguérape, ha’ekuéra oikuaa hag̃ua Judayguakuéra oñembosako’ipamaha oñemoĩ hag̃ua hesekuéra ija’e’ỹva rehe." 
Esther8:14 Ha umi temimondo kavaju iñakuãva ári, pya’e pya’e osẽ pe tetã ruvicha upéicha he’ígui; ha upéicha ojekuaaukapa ko tembiapoukapy kóva Súsa tavaguasúpe." 
Esther8:15 Ha Mardoquéo osẽ tetã ruvicha rogaguasúgui, mburuvichaguasu ao hovy ha morotĩva reheve, ha peteĩ akã jeguaka (coróna) oroguigua tuichaitéva iñakã rehe, ha peteĩ póncho ao ka’avo inimbo pytãvagui. Upéramo umi Susaygua ovy’aite ha oiko toryguasúpe." 
Esther8:16 Ha opaite Judayguakuéra apytépe oĩkuri ára sakã ha vy’a, tory ha terakuã porã." 
Esther8:17 Ha umi tetã ha umi táva rupi mamo og̃uahẽha rupi tetã ruvicha rembiapoukapy, umi Judaygua ovy’a joa ha vy’apópe ojapo karuguasu pe ára pévape. Ha heta umi tetãygua yvy ape arigua apytépe oiko Judaygua ramo, okyhyjégui Judayguakuéragui." 
Esther9:1 Og̃uahẽvo pe jasy 12-hápe, péva hína Adar jasy (Márzo), pe ára 13-hápe, Asuéro omoha’ãnga haguépe Israel jejukaguasu kuatiañe’ẽme, Judayguakuéra rehe ija’e’ỹva oha’ãrõ pe araitépe ipu’aka hag̃ua Judayguakuéra rehe; upe oñeha’ãrõ’ỹva katu ojehu, umi Judaygua ipu’aka umi hesekuéra ija’e’ỹva rehe." 
Esther9:2 Judayguakuéra oñembyatypa haguére itavakuérape, Pérsia retãguasu yvy guive, ha ojeity hesekuéra ojapo vaiseva’ekue guivépe, ha avave ndaikatúi oñemoĩvo hesekuéra, okyhyjepágui hikuái Israelguakuéragui." 
Esther9:3 Ha opaite tetã ruvicha, isoldádo aty ruvicha ha ambue mburuvichakuéra, oipytyvõ porã Judayguakuérape, okyhyjégui hikuái Mardoquéogui." 
Esther9:4 Mardoquéo rerakuã porã oñemosarambi tetã ruvicha rógape ha opaite tetãnguéra rupi; upéicha Mardoquéo rerakuã porã oñembohetave ohóvo. 
Esther9:5 Ha Judayguakuéra ohundi opaite hesekuéra ija’e’ỹvape kyse puku rãimbekuépe, ojukapa ha ohundipa ha ojapo hikuái ojapose haichaitékuri umi hese ija’e’ỹva rehe." 
Esther9:6 Súsa, pe tetã ruvicha tavaguasúpe, umi Judaygua ojuka ha ohundíkuri 500 kuimba’ekuérape." 
Esther9:7 Ijapytépe ojukákuri hikuái Parsandata, Dalfon, Aspata," 
Esther9:8 Porata, Adalías, Aridata," 
Esther9:9 Parmasta, Arisai, Aridai ha Vaisatápe," 
Esther9:10 ha Aman, Hamedata ra’y ra’yrekuéra, Judayguakuéra rehe ija’e’ỹva; ndokóikuri hikuái imba’erepykuéra rehe." 
Esther9:11 Ha pe araitépe oñemombe’u tetã ruvichápe mboýpa ojejukava’ekue Súsape, pe táva tetã ruvicha oikohápe," 
Esther9:12 ha pe tetã ruvicha he’i hembireko Estérpe: Súsape, pe tetã ruvicha tavaguasúpe, Judayguakuéra ojukáma 500 Susayguápe, ha 10 Aman ra’ykuérape. Ha mba’épa oiméne ojapóra’e hikuái ambue tetã ruvicha tava’ikuérape. Ha mba’épa rejerureve, ha oñeme’ẽta ndéve; térã mba’épa reipota ojejapove, ha ajapoukapáta." 
Esther9:13 Ester ombohovái: Oĩ porã ramo tetã ruvichápe, tojeheja avei ko’ẽ ramo Judayguakuérape ko ára peguáicha ojukave hag̃ua Súsa ryepýpe umi hese oñemoĩvape; ha tomosãingo hikuái jejuvyhaenda rehe umi 10 Aman ra’ykuérape." 
Esther9:14 Ha tetã ruvicha he’iuka ojejapo hag̃ua péicha. Ha ojejapopa Ester rembipota Súsape, ha omosãingo hikuái avei umi 10 Aman ra’ykuérape." 
Esther9:15 Ha Judayguakuéra oikóva Súsape oñembyaty avei pe ára 14-hápe pe jasy Adar (Márzo) javépe, ha ojukave hikuái Súsape 300 kuimba’ekuérape; ndopokói katu hikuái imba’erepykuéra rehe." 
Esther9:16 Ha ambue Judayguakuéra oikóva guive Pérsia retãguasu yvy rupi, oñembyaty avei hikuái oñorãirõ hag̃ua hesekuéra ija’e’ỹva ndive ha opytu’únte hikuái ojuka rire 75.000 tetãyguakuérape oñemoĩva’ekue hesekuéra, ndopokói katu imba’erepykuéra rehe." 
Esther9:17 Ko’ã mba’e oikókuri pe ára 13-hápe, ha opytu’u hikuái pe ára 14-hápe; ha pe ára pévape Judayguakuéra ojapo karuguasu ha vy’aguasu." 
Esther9:18 Ha umi Judaygua oikóva Súsape oñembyatypákuri pe ára 13 ha 14-hápe, pe jasy 12-hápe, pe ára 15-hápe katu opytu’u hikuái ha omoĩ pe ára péva karuguasu ha vy’aguasuha ára ramo." 
Esther9:19 Upéicha umi Judaygua oikóva táva okára rupi omboarete jepi Adar jasýpe, pe ára 14-hápe vy’aguasu ha karuguasuha ára ramo, ha oguerahauka hag̃ua hóga ypy rupiguápe hembi’urãmi." 
Esther9:20 Ha Mardoquéo ohai kuatia rehe ko’ã mba’e ha oguerahauka kuatiañe’ẽ opaite Judayguakuérape, umi oikóva guive tetã ruvicha Asuéro retãguasúpe, mombyrygua ha hi’ag̃uívape." 
Esther9:21 He’ívo ichupekuéra omboarete jepi hag̃ua pe ára 14 ha 15-hápe Adar (Márzo) jasýpe cáda áñope. 
Esther9:22 Umi Judayguakuéra omboarete umi ára umívape ojesalva haguére hesekuéra ija’e’ỹva pógui, ha pe jasy péva oiko rãngue ichupekuéra ñembyasy ramo oñemoambue vy’aha arakuéra ramo, ha ao vosa kue rãngue oñemoambue areteguasu ramo; ojapo hag̃ua hikuái ikaruguasu ha vy’aha ára ramo, ha oguerahauka joaite hag̃ua hóga ypy rupiguápe hi’upyrãmi ha jopói (regálo) imboriahuvévape." 
Esther9:23 Ha opaite Judaygua oñembopy’apeteĩ ha he’i ojapopataha Mardoquéo he’iuka haguéicha ichupekuéra ikuatiañe’ẽ rupi. 
Esther9:24 Aman, Hamedata ra’y ningo, peteĩ Agaggua pe ija’e’ỹva Judayguakuéra rehe oñeha’ãmbava’ekue ojukauka hag̃ua ichupekuéra, upévare ha’e oity pe “ pur”, he’iséva po’a jeporavo, ombokusuguepa ha ohundipa hag̃ua Judayguakuérape." 
Esther9:25 Ha Ester ou ramoguare tetã ruvicha rendápe, ha’e he’iuka ikuatiañe’ẽ rupi pe tembiapo vaiete Aman ojaposeva’ekue Judayguakuéra rehe ho’a jevy hag̃ua iñakã ári; ha upévare oñemosãingo ichupe ha ita’yrakuérape ijejuvyhaenda rehe." 
Esther9:26 Upéicha rupi ko’ã ára oñembohéra Purim, Pur réra rehehápe, ha Mardoquéo kuatiañe’ẽ rehehápe, omombe’úva opaite ko’ã mba’e, ha umi mba’e ha’ekuéra ohendu térã ohechava’ekue." 
Esther9:27 Upéicha Judayguakuéra omoĩ hembiapoukapy ramo ichupekuéra ha iñemoñarenguérape g̃uarã omboarete hag̃ua ko’ã mokõi ára cáda áñope, Mardoquéo kuatiañe’ẽme he’i haichaite ha hi’araitépe;" 
Esther9:28 ha ko’ã mokõi ára ojegueromandu’ava’erãha ha oñemboareteva’erãha opaite iñemoñarenguéra apytépe, hekohápe, itávape térã hetãme; ha ã Purim ára omboareteva’erã katuete Judayguakuérava guive, ha iñemoñarenguéra araka’eve ndahesarairiva’erã ichugui." 
Esther9:29 Ha tetã ruvicha rembireko Ester, Abihail rajy, ha pe Judaygua Mardoquéo, ohaiukapa ko kuatiañe’ẽ mokõiha, pe Purim reheguáva ha oikova’erãha katuete cáda áñope." 
Esther9:30 Ha ojeguerahauka ko kuatiañe’ẽ kóva opaite Judayguakuérape oikóva guive Asuéro 127 retãnguéra apytépe, ñe’ẽ py’aguapy ha añetegua reheve." 
Esther9:31 Ko kuatiañe’ẽ kóvape oje’e opaite Judayguakuéra omboarete hag̃ua katuete ko’ã Purim ára hi’araitépe ojehai hagueichaite, Mardoquéo ha tetã ruvicha rembireko Ester po rupi, ha’ekuéra omoĩ haguéicha hi’arikuéra ha iñemoñarenguéra ári, ha mba’éichapa ohasa okaru’ỹre ha mba’éichapa ojahe’o hikuái." 
Esther9:32 Ha Ester omoĩ tembiapoukapy ramo ha omoañete ko’ã Purim arete, ha upéi ohaiuka ko tembiapoukapy kóva peteĩ kuatiañe’ẽme." 
Esther10:1 Pe tetã ruvicha Asuéro ombyatyuka impuésto opaite hetãyguakuéragui pe yguasu rembe’y peve ha umi yvy pehẽngue (ísla) jepe oĩva yguasu mbytépe. 
Esther10:2 Opaichagua Asuéro rembiapo oñemoĩ peteĩ kuatiañe’ẽme, ijapytépe ojehai avei Mardoquéo rembiapo porã ha mba’éichapa pe tetã ruvicha Asuéro ombotuicha ichupe, opaite ko’ã mba’e ojehai Pérsia ha Média retã ruvicha kuatiañe’ẽme hembiapo porã reheve." 
Esther10:3 Ha pe Judaygua, Mardoquéo, opyta tetã ruvicha Asuéro rire mburuvicha guasu mokõiha ramo, ha oiko mba’eguasu ramo Judayguakuéra apytépe, ha ojehayhuete ichupe hetãyguakuéra apytépe, oheka ha oñeha’ãgui ohupity hag̃ua mba’eporãitéva Israel tribukuérape g̃uarã." 
Job1:1 Oikova’ekue Uz retãme peteĩ kuimba’e hérava Job. Ko kuimba’e kóva heko porã ha heko potĩva. Ha’e okyhyje Ñanderuetégui ha upévare opia opaichagua mba’evai apógui. 
Job1:2 Job ita’ýra 7 ha itajýra mbohapy. 
Job1:3 Ha hymbakuéra reta: 7.000 ovecha ha kavara, 3.000 caméllo, 500 guéi joaju (yúnta), 500 búrro kuña. Ha hetaite hembiguái. Upéicha rupi ha’e pe kuimba’e imba’eretavéva mayma kuarahyresẽ gotyoguáva." 
Job1:4 Ha ita’yrakuéra ojapómi karuguasu hogakuérape, peteĩteĩva hi’ára mbotýpe (icumpleáñope); ha’ekuéra ohenoiuka jepi heindy mbohapyvévape, okaru ha omboy’u hag̃ua hendivekuéra." 
Job1:5 Ha ohasa rire umi karuguasu ára, Job ohenói ichupekuéra ombohekopotĩ hag̃ua. Ha Job opu’ã pyharevete oikuave’ẽ hag̃ua kuave’ẽmby ojehapypáva peteĩteĩva rehe. Job he’ígui ipy’apýpe: Ikatúntemo oime hembiapo vaíra’e che ra’ykuéra, ha oñe’ẽvai mba’e Ñanderuete rehe ipy’apýpe. Péicha Job ojapo jepi tapiaite hesehapekuéra." 
Job1:6 Peteĩ árape Ñanderuete ra’ykuéra oñemboja Ñanderuete renondépe ha ou avei hendivekuéra Satana (aña). 
Job1:7 Ha Ñanderuete he’i Satanáme: Mamóguipa reju. Ha Satana ombohováivo Ñanderuetépe, he’i: Ajere yvy apére ha aguata aikóvo hyepýre." 
Job1:8 Ha Ñanderuete he’i Satanáme: Nderejesarekóipara’e che rembiguái Job rehe, ndaipóri ambue ha’eichagua yvy apére, kuimba’e heko porã ha heko potĩva, okyhyjéva Ijapoharégui ha opiáva opaichagua mba’evai apógui." 
Job1:9 Ha Satana ombohovái Ñanderuetépe: Job piko okyhyje rei mba’e ndehegui. 
Job1:10 Neremo’ãi piko ichupe ku korapy jere yvatéicha ha reñangareko hóga ha opaite mba’e oguerekóva rehe. Rehovasa avei opaite hembiapokue ha opaite imba’erepy oñemboheta hetave ohóvo. 
Job1:11 Eipyso katu nde po ha epoko opaite mba’e oguerekóva guive rehe, ha rehecháta katuete opoitaha ndehegui." 
Job1:12 Ha Ñanderuete he’i Satanáme: Péina ápe, opaite mba’e ha’e oguerekóva guive oĩmbaite nde pópe; hekovére katu ani repoko. Ha Satana osẽ Ñanderuete renondégui." 
Job1:13 Ha peteĩ árape ita’ýra ha itajyrakuéra oñembyaty jave ityke’ýra ypykue rógape," 
Job1:14 ou sapy’a Job rembiguái peteĩva hendápe, ha he’i ichupe: Gueikuéra oara joa jave, ha burrokuéra okaru joa jave avei ijypypekuéra," 
Job1:15 og̃uahẽ umi Sabaygua ha oguerahapa ne rymbaita ha ojukapa che irũnguérape kyse puku hãimbépe, che añoiténte akañykuaa ajúvo amombe’u hag̃ua ndéve." 
Job1:16 Kóva oñe’ẽ jave gueteri hína, og̃uahẽ ambue hembiguái he’íva: Ñanderuete rata ho’a áragui ha ohapypa nde ovecha ha kavarakuérape, ha umi hese oñangarekóvape ombokusuguepa avei pe tata, che añoite cheremby ha aju amombe’u hag̃ua ndéve umi mba’e ojehúva." 
Job1:17 Ha oñe’ẽ aja gueteri hína kóva, ou ambue he’íva: Umi Caldeaygua oñembyaty mbohapy atýpe, ha ojeity umi caméllo ári ha oguerahapa hikuái ne rymbakuéra ha ne rembiguaikuérape katu ojukapa kyse puku hãimbépe; cheñoiténte akañy ha aju amombe’u hag̃ua ndéve." 
Job1:18 Ha oñe’ẽ gueteri hína kóa, ou ambue he’íva: Nde ra’y ha nde rajykuéra okaru ha omboy’u joa jave víno ityke’ýra tenondeguáre rógape," 
Job1:19 ou peteĩ yvytu hatãva ha oipeju hóga irundyve yke rehe, ha pe óga ho’a nde ra’ykuéra ha nde rajykuéra ári, ha omanomba hikuái, ha che añoiténte akañy amombe’u hag̃ua ndéve." 
Job1:20 Upémaramo Job opu’ã, omondoro ijaokuéra, omoperõ iñakã, oñesũ yvýpe ha oñembo’e Ñanderuetépe," 
Job1:21 he’ívo: Opívo asẽva’ekue che sy ryégui, ha opívo aha jevýta, Ñanderuete ome’ẽmba ha Ha’e oipe’apa, amomba’eguasu Ñanderuete réra." 
Job1:22 Opaite ko’ã mba’ére Job noñemohembiapo vaíri (noñemoangaipái) ha nde’íri mba’eve ivaíva Ñanderuete rehe. 
Job2:1 Ha ojehu avei ambue árape Ñanderuete ra’ykuéra ou oñemboja hag̃ua Ñanderuete renondépe, ha Satana ou avei hendivekuéra oñembojávo avei Ñanderuete renondépe." 
Job2:2 Upérõ Ñanderuete he’i Satanáme: Mamóguipa reju. Ha Satana ombohovái Ñanderuetépe ha he’i: Ajere ha aguata hágui aikóvo yvy apére. 
Job2:3 Upérõ Ñanderuete he’i Satanáme: Nderejesarekói piko ra’e che rembiguái Job rehe, ha’eichagua ndaipóri ambue yvy apére, kuimba’e heko porã ha heko potĩva, okyhyjéva Ijapoharégui ha opiáva opaichagua mba’evai apógui, ha ndopoíri chehegui, jepevémo aheja ichupe nde pópe reipy’ara’ã rei hag̃ua ichupe." 
Job2:4 Ha Satana he’i jevy Ñanderuetépe: Opaite mba’e kuimba’ekuéra ha kuñakuéra oguerekóva ome’ẽ hekove rehehápe. 
Job2:5 Eipysomína ko’ág̃a nde po, ha epoko ikangue ha ho’o rehe embohasy hag̃ua ichupe ha rehecháta katuete opoitaha ndehegui." 
Job2:6 Upérõ Ñanderuete he’i Satanáme: Péina ápe, ha’e opyta nde pópe, anínte repoko hekove rehe (anínte rejuka ichupe)." 
Job2:7 Upéramo Satana osẽ Ñanderuete renondégui ha ombohasy Jóbpe ai vaietereígui, ipy mbyte guive iñakã mbyte peve." 
Job2:8 Ha Job ojapyhy peteĩ kambuchi jekakue oñekarãi hag̃ua, ha oguapy tanimbu apytépe." 
Job2:9 Upémaramo hembireko he’i ichupe: Nerakate’ỹ gueteri piko nde reko heko pegua rehe. Emaldeci Ñanderuetépe ha emano. 
Job2:10 Ha’e katu ombohovái ichupe ha he’i: Reñe’ẽ oimeraẽ kuña itavývaicha. Jarecivikuaa piko Ñanderuetégui mba’eporã, ha mba’evai ndajarecivimo’ãi. Opaite ko’ã mba’ére Job noñemohembiapo vaíri ijuru rupi." 
Job2:11 Ha mbohapy Job irũ, Elifaz, Teman pegua, Bildad, Suah pegua, ha Sofar, Naamat pegua, ohendúvo ojehu hague mba’evai Jóbpe, oñemoĩ hikuái peteĩ ñe’ẽme ou hag̃ua oñondivepa ha oñembyasy hendive, omoangapyhy hag̃ua ichupe." 
Job2:12 Ha’ekuéra ojesaupívo mombyry guive katu ndoikuaái ichupe ha ojahe’o hikuái sapukaipópe, omondoro ijaokuéra ha mbohapyvéva omosarambi avei tanimbu iñakã ári." 
Job2:13 Upéramo oguapy hikuái hendive yvýpe 7 ára ha 7 pyhare pukukue, ha avave nde’íri ichupe mba’eve, ohechágui imba’embyasy ituichaitereiha." 
Job3:1 Ko’ã mba’e rire Job oñe’ẽ, ha omaldeci hi’ára onace haguépe." 
Job3:2 Ha Job oñe’ẽ pohýi, ha he’i:" 
Job3:3 Oñehundímora’e pe ára che aju hague ko yvy apére, ha pe pyhare oje’e ramoguare: Peteĩ kuimba’e ou yvy apére." 
Job3:4 Iñypytũmbámora’e pe ára, ha Ñanderuete hesaráimora’e ha anítei omimbi hesakã hi’ári." 
Job3:5 Pytũ ha ñemano tojerure jevy ichupe, arai hũ toguapy hi’ári ha ára iñypytũva tomondýi ichupe." 
Job3:6 Pe pytũ tomokõ pe pyhare péva ha anítei ojepapa pe pyhare péva umi ára, jasy ha añokuéra apytépe." 
Job3:7 Mba’éicha tamora’e pe pyhare pévape tahyeguasu’ỹ che sy ha toñemoha’eñomi, ha toĩ’ỹ ipype mba’eveichagua menda vy’a." 
Job3:8 Tomaldeci pe ára umi omaldecikuaáva, ha oñeha’ãva ombopochy hag̃ua Leviatánpe (tejujaguaguasu nonga)." 
Job3:9 Taiñypytũ umi mbyja ko’ẽtĩ, anítei ou pe ko’ẽju ha pe ára sakã." 
Job3:10 Nombotýi haguére che sy membyryru rokẽ aĩ haguépe, ha noñomírigui chehegui ko jehasa asy kóva." 
Job3:11 Mba’éguipa che namanóira’e che sy ryépe, térã namanóira’e asẽvo ichugui." 
Job3:12 Mba’upépa chemboguejy hapypa’ũme. Ha mba’upépa ajohúra’e ikáma akambu hag̃ua. 
Job3:13 Che amano rire, apytu’uva’erãmo’ã ko’ág̃a, ake rire yvyguýpe chepy’aguapyva’erãmo’ã ko’ág̃a." 
Job3:14 Umi tetã ruvicha ha umi oporohekombo’éva, omopu’ã ijupekuéra g̃uarã ityvy kotyguasurã (isepulturarã);" 
Job3:15 térã umi mburuvicha ombyaty heta óro ha omyenyhẽ hogakuéra plátagui. 
Job3:16 Mba’éguipa namanóira’e ku mitã membykuaréicha, térã umi mitãmi araka’eve ohecha’ỹva ára resakã." 
Job3:17 Upépe umi tekove vai noporomyangekõivéima ha upépe opytu’u umi oiko asyva’ekue. 
Job3:18 Upépe avei opytu’u umi oñeñapytĩva’ekue (presokuéra), ha nohenduvéima hikuái upe oporojopýva ñe’ẽ." 
Job3:19 Upépe oñembojojáma michĩ ha tuicháva, ha pe tembiguái osẽma ijára poguýgui." 
Job3:20 Mba’érehepa Ñanderuete chembou yvy apére aiko asy hag̃ua, ha mba’érehepa Ha’e omoingove tetãyguakuéra ojejopyete hag̃uánte." 
Job3:21 Umía oha’ãrõnte hi’ára paha, ha nog̃uahẽséi, jepevémo oheka hikuái iñemanorã pláta yvyguy peguáicha." 
Job3:22 Ha’e ovy’aite, ha ipy’aroryete ojohu ramo ityvyrã." 
Job3:23 Mba’upépa oñeme’ẽ tekove upe kuimba’e ojejopyetereívape ha Ñanderuete ombotypáva henonderãme opaite tape ani hag̃ua osẽ ijejopy vaígui. 
Job3:24 Pyahẽ asy ningo che rembi’u ha che jahe’o osyry ýicha. 
Job3:25 Umi mba’e chemongyhejéva og̃uahẽma ha umi mba’e ajepy’apývare cherupitýma. 
Job3:26 Ndachepy’aguapýi ha ndapytu’ukuaái, py’a tarova katu chejopyete." 
Job4:1 Upéramo Elifaz, pe Teman pegua, ombohovái Jóbpe ha he’i:" 
Job4:2 Nemyangekõine añe’ẽ ramo ndéve, máva piko ojokokuaa iñe’ẽ nerendúvo." 
Job4:3 Nde voi rehekombo’e hetápe ha remombaretémi ipo kangývape. 
Job4:4 Ne ñe’ẽ omopu’ã jevy umi oñepysãngávape ha remombaretémi ikangývape. 
Job4:5 Ha ág̃a umi mba’evai oúrõ ndeári ndepy’a kangypáma, rejepy’apy ha rereñemyangekõieterei." 
Job4:6 Mamópa oime nde jerovia Ñanderuete rehe. Reñemoĩ porãse piko nde reko porã rupínte. 
Job4:7 Nemandu’a porãke, mba’eichagua teko potĩ piko oñehundi reíra’e, ha araka’épa ojejuka rei heko porãvape." 
Job4:8 Che ahecha haguéicha, umi omyasãiva ñaña reko ha oñotỹva mba’evai katuete omono’õ jevyva’erã umi mba’e oñotỹmava’ekue." 
Job4:9 Ñanderuete Pytu Porãite rupi umía omanomba ha Ha’e oipeju ramo ipochy oñehundipa hikuái. 
Job4:10 Pe leõ nokororõvéi, pe leõ tuja ryapu opa ha umi leõ ra’yrusu rãinguéra opẽmbáma." 
Job4:11 Pe leõ tuja omano opágui hembi’u, ha umi leõ kuña membykuéra oñemosarambipáma." 
Job4:12 Peteĩ ñe’ẽ ñemi megua ou chéve, ha che apysápe katu og̃uahẽ ñe’ẽ mbegueitereíma." 
Job4:13 Topehýi ou jave yvyariguakuéra rendápe, che kérape ahecha mba’e ivaíva." 
Job4:14 Ñemondýi chemboryryipáva ho’a cheári, ha omokangypa che kanguekuéra." 
Job4:15 Ha pe yvytu ohasáva che renondépe omopu’ãmba che rete rague. 
Job4:16 Peteĩ ta’ãnga oñembo’y che resa renondépe, ndahecha porãmbái katu, ha mbegue ahendu peteĩ oñe’ẽva chéve:" 
Job4:17 Ikatu piko kuimba’ekuéra térã kuñakuéra oiko heko porãva ramo Ñanderuete renondépe. Ikatu piko umía oiko heko potĩva ramo Ijapohare renondépe. 
Job4:18 Eikuaa porãke, hi’angelkuéra rehe jepe Ha’e ndojeroviapái, ha oikuaa voi ijapytekuéra oĩha avei umi oñemohembiapo vaíva." 
Job4:19 Ha ko’ýteve katu umi yvyarigua apytépe oikóva óga tujuguiguápe ha hóga rapo oĩ yvy guýpe, opaite ko’ã mba’e ikupi’ipáta ha yvy timbónte hembýta." 
Job4:20 Pyhareve iñapysẽ ha ka’arúrõ g̃uarã omanóma ha oñehundi, ha avave naimandu’avéi hesekuéra." 
Job4:21 Ha’ekuéra omanóta oñekytĩvo hekove sã. Ha’ekuéra omanombáta ohupity’ỹre arandu. 
Job5:1 Esapukái katu, oĩnepa nembohováitava. Ha mba’eichagua ángel heko porãvare piko rejejokose." 
Job5:2 Añetehápe pe ipy’a tarováva omano ipy’aro rupi ha pe ipy’arasývape imba’epota asy ojuka ichupe. 
Job5:3 Che ahecha peteĩ ivýrova oñembohapo porã ohóvo, upepete voi amaldeci hekove." 
Job5:4 Ita’yrakuéra ndohupityiva’erã ñepytyvõ porã ha ñembojovakehápe oñemyangekõi ichupekuéra, ha ndaiporiva’erã avave oguenohẽva ichupekuéra ijejopy vaígui." 
Job5:5 Umi iñembyahýiva ho’upáta iñemitỹngue, ñuatĩ kupégui jepe, ha umi ijy’uhéiva omboy’upáta imba’erepyeta." 
Job5:6 Pe jepy’apy asy nosẽi yvy timbógui, ha pe jehasa asy naheñóiri yvýgui." 
Job5:7 Ha’e ku tata pirirícha ovevéva tatapỹigui, péicha kuimba’e ha kuñakuéra ou yvy apére ohasa asy hag̃ua." 
Job5:8 Añetehápe che apyta rire ne rendaguépe aporanduva’erãmo’ã Ñanderuetépe ko chéve ojehúva rehe ha amoĩva’erãmo’ã opaite mba’e ipópe. 
Job5:9 Ha’e ojapo tembiapo tuichaitereíva ikatu’ỹva ojekuaapa, ha hembiapo techapyrãva (milagrokuéra) ndojepapakuaái." 
Job5:10 Ha’e ombou ama yvy ári ha omohe’õ porã ko yvy kóvape. 
Job5:11 Ha’e omopu’ã umi oñemomirĩvape, ha umi imba’embyasývape, Ha’e ombovy’a jevy ichupekuéra oiko hag̃ua py’aguapýpe." 
Job5:12 Ñanderuete ombyai heko vaíva pensamientokuéra, ani hag̃ua ipokuéra ojapótei tembiapo vai." 
Job5:13 Ñanderuete voi oity umi ipy’aróva heko vaípe, ha ombyai umi iñañáva rembiapo vai." 
Job5:14 Araitépe oñepysãnga hikuái iñypytũrõ guáicha, ha asaje pytépe opovyvy hikuái ku pyharérõ guáicha." 
Job5:15 Péicha Ñanderuete oguenohẽ imboriahúvape umi mba’evai apoha jurúgui, pe imbaretéva pógui ha ikyse pukúgui." 
Job5:16 Péicha ikangýva oha’ãrõ ou hag̃ua iñepytyvõ ha Ñanderuete voi omboty umi iñañáva juru. 
Job5:17 Eikuaa porãke, ovy’aite pe kuimba’e Ñanderuete oja’o ha ohekombo’évape, upévagui anítei ndepochy Ha’e ndeja’o ha nerekombo’ese ramo." 
Job5:18 Ha’e ningo oporokutu ha Ha’e voi ojokua jevy oikytĩ haguépe, Ha’e ombohasy ha ipokuéra omonguera jevy." 
Job5:19 Seis jehasa asýgui Ha’e neguenohẽta ha pe jehasa asy 7-ha nanderupitymo’ãvéima. 
Job5:20 Nde neremanomo’ãi ñembyahyiguasu oútavape ha Ha’e oñangarekóta nderehe ani hag̃ua pe kyse puku nderupity ñorãirõguasúpe. 
Job5:21 Ha’e nemo’ãta ñe’ẽ vaígui ha nderekyhyjemo’ãi ou vove pe ñehundiha ára. 
Job5:22 Ñehundi ha ñembyahýire repukáta, ha nderekyhyjemo’ãi mymba ñarõ ñu rupiguágui." 
Job5:23 Umi ita kokue rupigua reheve jepe reñembopy’apeteĩ, ha umi mymba ñarõ ñu rupigua nderayhu." 
Job5:24 Nde rogapýpe oĩta py’aguapy, ha nde reikohápe mba’eve nokañymo’ãi." 
Job5:25 Upéicha rehecháta avei ne ñemoñarenguéra oñembohetátava, ha nde ra’ykuéra oñemosarambipáta ku ñana yvy ape ariguáicha." 
Job5:26 Ndetuja porã rire reikéta nde tyvýpe, ku trígo apesã oñemono’õ háicha hi’aju porãmba rire." 
Job5:27 Ema’ẽ porãke ko’ã mba’e rehe, umía ore roheka ha rojohu oĩha upeichaite, upévagui neñe’ẽrendúke Ñanderuetépe oho porãmba hag̃ua ndéve opaite mba’e." 
Job6:1 Upéramo Job ombohovái, ha he’i:" 
Job6:2 Mba’éicha tamora’e oñeha’ã che pyahẽ asy peteĩ balánza platíllope, ha che jehasa asy ambue platíllope." 
Job6:3 Che jehasa asy ipohyivéta yvyku’i yguasu rembe’y peguágui, upévare añe’ẽ avei py’a tarovapópe." 
Job6:4 Pe Ipu’akapáva hu’ykuéra chekutupa ha iponzoña che pytu ho’u, pe ñemondýi oúva Ñanderuetégui cherupitýma." 
Job6:5 Hasẽnepa búrro saite kapi’itýpe. Ombureánepa guéi ho’u jave hembi’u porã. 
Job6:6 Oje’únepa tembi’u juky’ỹre. Hénepa pe ryguasu rupi’a morotĩngue. 
Job6:7 Umi mba’e che ánga opokose’ỹmava’ekue, umíva ko’ág̃a che rembi’u, mba’e jeguarupyréva." 
Job6:8 Mba’eichatamora’e og̃uahẽ chéve che mba’ejerure, ha Ñanderuete tome’ẽ chéve che ahupityséva." 
Job6:9 Tamora’e Ñanderuete chehundise, tohupi ipo ha tachejuka," 
Job6:10 péva ningo chemoangapyhýta, che mba’asy chejopyeterei ramojepe, apopóta vy’apópe che namboykéi haguére iñe’ẽ porãite." 
Job6:11 Che nachembaretevéima aropu’aka hag̃ua che jehasa asy. Ha ndaiporivéima mba’eve mba’érehepa ambopukuseve hag̃ua che rekove arakuéra. 
Job6:12 Chembarete piko ku itáicha térã che rete hatãne piko ku brónceicha. 
Job6:13 Chekangypáma, ha mba’eveichagua ñepytyvõ ndaguerekovéima." 
Job6:14 Upe iñangekõiva oha’ãrõ mborayhu iñirũnguéragui jepevémo ha’e ndokyhyjevéi Ñanderuetégui. 
Job6:15 Che irũnguéra ipy’a mokõi chendive ku ysyrýicha yvy perõme, oky tuicha rire pya’e ikã jevy;" 
Job6:16 osyrýva pe y rypy’a térã pe ama rayvi rypy’a guýpe. 
Job6:17 Ha og̃uahẽ ramo arahaku ombohykupa ha osyry hatã rire pya’e hypa jevy," 
Job6:18 Ysyry rape imichĩve ohóvo pe kuarahy omokãmba jevy peve. 
Job6:19 Ojesareko hese umi Temangua ohasa vove upérupi ha upéicha avei umi Sabaygua ohasáva ohóvo oha’ãrõite ohupity hagg̃ua avei pe y. 
Job6:20 Ha otĩ opytávo oha’ãrõ rei haguére y porãitéva, upévare pe ñembotavy ituichaiterei." 
Job6:21 Añetehápe peẽ pejoguaiterei umívape, pehecha ñemyangekói ha pekyhyjepa." 
Job6:22 Che piko ha’e peẽme: Peguerúna ha peme’ẽ chéve pene mba’erepy," 
Job6:23 térã cheguenohẽ hag̃ua cherayhu’ỹva pógui térã chejora chejopýva poguýgui. 
Job6:24 Peẽ chembo’e porã ramo, akirirĩta, pehechauka chéve moõitépa añemoangaipára’e." 
Job6:25 Mba’érehepa pejohu vai che ñe’ẽ hekoite peguáva, peẽ katu cherekombo’e hekope’ỹ." 
Job6:26 Pejohu vai che ñe’ẽ ha’emava’ekue ha upévare chekaguái mbaretépe; pe yvytu ningo ogueraha voi ojepy’apýva ñe’ẽ. 
Job6:27 Peẽ peitýta po’a ityre’ỹva ári, ha pevendéta pene amígope." 
Job6:28 Ko’ág̃a, pema’ẽ porãke cherehe, ha pehecha che ndachejapuiha pende rovake." 
Job6:29 Pepáykena ha pehechakuaa ndajavyiha ha che aiko hague hekoitépe. 
Job6:30 Che ñe’ẽ rupi piko heñói ñaña reko, térã che apekũ piko ndikatuvéima ojuavy po’a’ỹnguéra apytégui." 
Job7:1 Ndojoguái piko kuimba’e rekove ko soldádo rembiapópe térã umi omba’apóvape estánciape. 
Job7:2 Ku tembiguái oha’ãrõ háicha kuarahy’ã, ha pe omba’apóva oha’ãrõ háicha hembiapo repykue," 
Job7:3 péicha aha’ãrõ avei opa hag̃ua che jehasa asy, ha che mba’asy vai añandúva heta pyhare ha jasykuéra." 
Job7:4 Añeno jave, ha’e: Araka’épa ikatu apu’ã jevy. Pe pyhare katu oñembopukuete, ha che py’a tarovaite ko’ẽtĩ meve." 
Job7:5 Che ro’o hasopa ha yvy timbo oñu’ã che rete, che pire ojeka ha iperepa." 
Job7:6 Ha che rekove ára ohasa pya’eve ao oipovõva júgui ha naha’ãrõvéi mba’eve iporãva che renonderãme. 
Job7:7 Nemandu’a, che Ruete, che rekove voi ningo yvytúicha, ha che resakuéra ndohechavéi mba’eve iporãva." 
Job7:8 Umi tesa cherecháva ag̃amive ndacherechamo’ãvéita, ha nde resa oma’ẽ jevy ramo cherehe, che rekove opa rei ha amanóma." 
Job7:9 Ku arai ohasa háicha, upéicha hína pe oguejýva omanóva retãme, katuete ndojevyvéima araka’eve." 
Job7:10 Ndojevymo’ãi hógape, ha hogayguakuéra hesaráita ichugui." 
Job7:11 Upévare ndajokomo’ãi che juru, amombe’use katu che py’apy jehasa asy ha che ánga ñembyasy." 
Job7:12 Che piko yguasu térãpa mymba y pegua ndetuicháva, Nde chejoko hag̃ua." 
Job7:13 Ha che ha’e ramo: Che rupa chemoangapyhýta ha ombovevúita che mba’asy," 
Job7:14 upérõ katuete che kéra chemondýi vaiete ha techapáype ahecha umi ta’ãnga chemongyhyjepáva. 
Job7:15 Upévare iporãve Nde chejuvy, che ánga omanoseve uveígui." 
Job7:16 Chekuerái che rekovégui, upéicha ndaikosevéima, cherejánte tamano, che ára ningo yvytu rei voínte." 
Job7:17 Mba’e piko pe yvyarigua, Nde rehechakuaa hag̃ua ichupe ha rejepy’apy hag̃ua hese." 
Job7:18 Mba’érehepa reñandu ichupe ko’ẽ ko’ẽ rehe, ha reha’ã ichupe opytu’ukuaa’ỹre." 
Job7:19 Araka’épa remboykéta nde resa chehegui, amokõ jevy hag̃ua che rendymi jepe." 
Job7:20 Che rembiapo vai ramojepe, mba’eichagua ne rembiapo piko ambyai, Nde ore Ñangarekohára. Mba’érehe piko Nde cheporavo, cheapi hag̃ua opaite árape, che rekove ipohyietereíma chéve g̃uarã." 
Job7:21 Ha mba’éguipa ndaikatúi Nde remopotĩ che rembiapo vai ha rejohéi che reko ky’a, ag̃aite akéta yvy guýpe, ha chereka jevy ramo, ko’ẽrõ ndaikomo’ãvéima." 
Job8:1 Bildad, pe Suahgua, oñe’ẽ ha he’i:" 
Job8:2 Araka’e pevépa péicha reñe’ẽta, nde juru oñe’ẽhína ku yvytuatãicha." 
Job8:3 Ombojovake vai piko Ñanderuete térãpa Ipu’akapáva omongy’áta pe justícia. 
Job8:4 Nde ra’ykuéra oñemohembiapo vai ramo hendive g̃uarã, ha’ekuéra ohupitýta avei hembiapo vai repy." 
Job8:5 Nde katu eheka Ñanderuetépe nde py’aite guive ha ejerure asy Ipu’akapávape. 
Job8:6 Nepotĩ ha nde reko porã ramo, katuete Ha’e oñangarekóta nderehe ha omopu’ã jevýta nde róga." 
Job8:7 Upéi Ñanderuete omboheta hetavéta ne mba’erã ne mba’e ko’ag̃aguágui. 
Job8:8 Eporandúna nde ypykuéra tenonde g̃uarãvape ha emoĩna ne akãme nde rukuéra arandu. 
Job8:9 Ñande ningo kueheguarénte, ha mba’eve ndajaikuaa porãi, ku kuarahy’ãichante ñande arakuéra yvy apére." 
Job8:10 Ñande ypykuéra nembo’éta, oñe’ẽ porãta ndéve, ha ipy’apy guive reguenohẽta heko arandu." 
Job8:11 Piri okakuaa porãnepa y’ỹre, okakuaa porãnepa tuju’ỹre." 
Job8:12 Hovyũ porã ramo jepe, oñekytĩ rire pya’e ipiru." 
Job8:13 Upeichaite ojehu avei mayma umi hesaráiva Ñanderuete rapégui ha umi tekove ñaña ndohupitymo’ãi umi mba’e oha’ãrõitéva. 
Job8:14 Oha’ãrõitéva rehe oñemondohóta inimbóicha, ha ijerovia ningo ñandu renimbo reínte." 
Job8:15 Ha’ekuéra ojejokose ramo hóga rehe, péva oryryipa; ojejapyhyse ramo hese ndaipu’akamo’ãi, ho’apátagui." 
Job8:16 Ku yvyra akýicha oiko kuarahy renondépe, ha hoky pyahukuéra osẽ opa rupi." 
Job8:17 Hapokuéra ojepyso jepe itatýre ha oja hatã hóga tápia rehe. 
Job8:18 Oñemondoro ramo hendágui, hendague ombotovéta ichupe ha he’íta: Araka’eve ndorohechaiva’ekue." 
Job8:19 Ema’ẽ porãke, péva hína pe vy’a ha’ekuéra ojohúva hekovére, ha opa rire, ambuekuéra heñói jevýta hendaguégui." 
Job8:20 Nde nemandu’a porãke, Ñanderuete nomboykemo’ãi heko potĩvape ha noipytyvõi umi heko ñañávape." 
Job8:21 Ñanderuete omyenyhẽ jevýta nde juru puka rorýgui ha ne rembekuéra vy’águi. 
Job8:22 Ha umi oñemoĩva nderehe ha opaite heko vaíva róga opa reiva’erã. 
Job9:1 Job oñe’ẽ jevy, ha he’i:" 
Job9:2 Añete ningo, che voi aikuaa porã peichaha; ha mba’eichagua yvyarigua piko oñemoĩ porãkuaa Ñanderuete renondépe, he’ívo ichupe che reko iporãha." 
Job9:3 Oñe’ẽ apisérõ Ñanderuete ndive, ndaikatumo’ãi ombohovái ichupe peteĩ porandu 1.000 apytégui." 
Job9:4 Ha’e ningo iñaranduete ha peteĩ imbaretéva piko osẽ porãnepa oñemoĩvo hese. 
Job9:5 Ipochy rupi oity cérro hendágui, avave oñandu’ỹre." 
Job9:6 Ha’e ningo oguerova pe yvy hendágui ha omboryrýi umi yvy py renda. 
Job9:7 Ha’e he’i kuarahýpe anítei osẽ, ha ha’e nosẽi; ha ndohesapeukái mbyjakuéra." 
Job9:8 Ha’e año oipyso yvagakuéra, ha Ha’e oguata yguasu ape oñemomýiva ári." 
Job9:9 Ha’e ningo ojapo umi mbyja aty: Osa, Orion ha Pléyades; ha ojapo avei umi mbyja aty, pe ñanduguasu, opytáva súrpe." 
Job9:10 Ha’e ojapo mba’eguasuete ndaikatúiva ojekuaa ha imilagrokuéra ojepapakuaa’ỹva. 
Job9:11 Ema’ẽ porãke, Ha’e ohasakuaa che renonderãme, ha che ndahechamo’ãi ichupe, ohasa ramojepe che ypy rupi nañandumo’ãi ichupe." 
Job9:12 Nemandu’a porãke, Ha’e ohekýi ramo peteĩme, mávapa ojokokuaa ichupe. Máva piko he’ikuaa ichupe: Mba’éiko rejaporeína." 
Job9:13 Ñanderuete ndojokomo’ãi ipochy, umi Rahábpe oipytyvõva’ekue Egíptope oñemomirĩva’erã avei ipoguýpe." 
Job9:14 Ha mba’éichapa ambohovaikuaáne ichupe, aiporavo porã ramojepe che ñe’ẽ." 
Job9:15 Chereko porã ramojepe, nambohovaikuaái ichupe, ajeruréta uvei cheporiahuvereko hag̃ua." 
Job9:16 Ahenói ramo ichupe ñembojovake rendápe, ha Ha’e cherendu ramojepe, ndagueroviaichéne ohendutaha che ñe’ẽ." 
Job9:17 Yvytu ratãme Ha’e chemongu’i ha ombohetave hetave che rete aikuéra. 
Job9:18 Ndohejái che apytu’u, chemyenyhẽ uvei angekõi vaietégui." 
Job9:19 Ñañe’ẽ ramo pu’aka rehe, mávapa imbareteve ichugui ha ñañe’ẽ ramo teko porã reheve, máva piko heko porãve ichugui." 
Job9:20 Che añemoĩ porãse ramojepe, che juru voi chemoĩ vaiva’erã, ha ha’e ramo che reko iporãha, ko’ã che ñe’ẽ voi chemoĩ vaipa jevyva’erã hendive." 
Job9:21 Che reko potĩ ramo, ndajepy’apymo’ãi chejehe, namomba’emo’ãi che rekove." 
Job9:22 Peteĩ mba’e hemby gueteri che ha’e hag̃ua: Ñanderuete ohundi heko porãva ha heko vaívape. 
Job9:23 Pe heko potĩva omano ramo jehasa asyguasúpe Ñanderuete oñembohory hese. 
Job9:24 Peteĩ tetã oñemoĩ ramo heko vaíva pópe, Ha’e omo’ã umi oporombojovakéva resakuéra, ha ndaha’éi ramo Ha’e, mávatapa hína aipórõ." 
Job9:25 Che rekove arakuéra ohasa pya’eve marandu rerahahágui, okañymba ha ndohechái mba’eporã." 
Job9:26 Ohasapa ku ygaguasu (canoa guasu) ipya’etévaicha, ku ñapykani, ojepoi háicha hembi’urã ári." 
Job9:27 Ha che añeha’ãmba ramojepe ha ha’e ramo: Cheresaráita che pyahẽ asýgui ha amoambuéta che rova ñembyasy tory rehe. 
Job9:28 Umi mba’e hasýva katu chemyangekõi, aikuaa porã voi ningo Ha’e ndacheguerekomo’ãiha heko potĩva ramo." 
Job9:29 Hesápe che aiko ramo mba’evai apohára ramo, mba’upépa añeha’ã reivéta aiko hag̃ua heko potĩva ramo henondépe." 
Job9:30 Añemopotĩ rire ama rayvi rypy’ápe, térã ajekyty rire havõme," 
Job9:31 upéicha ramojepe chereityva’erãmo’ã yvykua tuju oĩháme, ha che aokuéra jepe ojeguarúta chehegui." 
Job9:32 Ñanderuete ningo ndaha’éi yvyarigua cheichagua, ambohovái hag̃ua ichupe; ha ore rohova’erã oñondive mbojovakehára rendápe." 
Job9:33 Ndaipóri ore pa’ũme mbojovakehára ombojovakekuaáva hekoitépe. 
Job9:34 Ñanderuete tojoko itukumbo, anive hag̃ua chenupã ha che añemondyive." 
Job9:35 Upéramo añe’ẽkuaa, akyhyje’ỹre ichugui, che aikuaa porã katu nda’upeichaitaha." 
Job10:1 Chekuerái che rekovégui, tove katu tachepyahẽ sãso añe’ẽ hag̃ua che py’aro oĩ haichaite che py’apýpe." 
Job10:2 Ha’ese Ñanderuetépe: Ani chehundítei, emyesakãmína chéve mba’érehepa ndepochy chendive." 
Job10:3 Hi’ã porã piko ndéve reporojopy ha remboyke hag̃ua nde po rembiapokuégui, reipytyvõ hag̃ua heko vaívape." 
Job10:4 Nde resa piko yvyariguáicha, térãpa rehecha ha’ekuéra ohecha háicha." 
Job10:5 Nde rekove piko imbyky avei yvyarigua áraicha térãpa ne añokuéra ojogua kuimba’e árape," 
Job10:6 ejesareko hag̃ua che reko vai rehe ha reheka hag̃ua che rembiapo vai. 
Job10:7 Reikuaa porã voi ndachereko ky’aiha ha ndaiporiha mba’eve ikatúva chepe’a nde pógui. 
Job10:8 Che Ruete, Nde po voi ningo cheapo ha chemboheteva’ekue, ha mba’éicha piko ko’ág̃a rejeréta chehundi hag̃ua." 
Job10:9 Nemandu’amína ñay’ũgui Nde cheapo hague, ha rejapose jevy piko chehegui yvy timbo." 
Job10:10 Nacheguenohẽipa ra’e kambýicha, ha kesúicha chembohypy’a." 
Job10:11 Chemonde pire ha to’ópe, ha rembojoapy che kangue tajyguekuérape." 
Job10:12 Tekove ha poriahuvereko reme’ẽ chéve, ha reñangareko cherehe che pytuhẽkuaa hag̃ua." 
Job10:13 Nde katu reñongatu ñemiháme nde py’apýpe ko pensamiénto kóva, che voi aikuaa porã peichaha." 
Job10:14 Añemohembiapo vai rire, nde rema’ẽvaiva’erãmo’ã cherehe ha ndacheguerekoiva’erãmo’ã heko potĩva ramo." 
Job10:15 Che rembiapo vai ramo, añehundíta. Ha che reko potĩ ramojepe nañakãrapu’ãmo’ãi, ñemotĩ ha jehasa asy omyenyhẽgui che rekove." 
Job10:16 Ha añemyakãrapu’ã jevy ramo ku leõicha Nde chemuña jevýta ha rehechaukáta chéve ne rembiapo techapyrãva (milágro). 
Job10:17 Nde voi regueru jevýta umi cherehe oñe’ẽvaívape ha remboheta hetavéta che jehasa asy, ku soldádo atýicha oñemoĩta cherehe hikuái." 
Job10:18 Ma’erãiko cherenohẽra’e che sy ryégui, amanonteva’erãmo’ã avave cherecha mboyve," 
Job10:19 ku araka’eve oikove’ỹvaicha, ha che retekue che sy ryégui ojeguerahava’erãmo’ã che tyvýpe." 
Job10:20 Mbyky ningo che rekove arakuéra, upévagui epoimína chehegui avy’ami jevy hag̃ua," 
Job10:21 che aha mboyve pe tetã iñypytũháme, ha omanóva retãgui ndajumo’ãvéi," 
Job10:22 pe tetã iñypytũ tapiaite ku pyhare pytéicha, ñemondýi oñemyasãi, ha hesape ojogua ypytũ anambusúpe." 
Job11:1 Sofar, pe Naamat pegua, ombohováivo he’i:" 
Job11:2 Ne ñe’ẽ reta ojohuva’erã ñembohovái: Kuimba’e iñe’ẽngatúva piko ojerereko heko potĩva ramo. 
Job11:3 Ne ñe’ẽ heta rei rupi oremokirirĩse, reñembohory hag̃ua orerehe ha resẽ hag̃ua reñemotĩ’ỹre." 
Job11:4 Nde voi ningo ere: Che ñe’ẽ iporã, ha che reko ipotĩ Ñanderuete resa renondépe." 
Job11:5 Mba’eichatamora’e Ñanderuete oñe’ẽ ha toñemoĩ nderehe. 
Job11:6 Ha’e tomyesakã ndéve iñarandu ñemimby, hasyete ningo jahecha hag̃ua iñarandu, upéicharamo rehecháta Ñanderuete nandehaviraiha ne ñe’ẽ pohýi ojerure háicha." 
Job11:7 Reikuaánepa Ñanderuete ñemimby. Rejohúnepa Ñanderuete arandu. 
Job11:8 Ha’e ijyvateve yvagakuéragui, mba’éichapa rehupityse ichupe; Ha’e ipypuku ve omanómava retãgui, mba’éicha piko reikuaáne ichupe." 
Job11:9 Ha’e ipukuve yvy apýragui ha ipeve yguasúgui. 
Job11:10 Ha’e ou ramo ombojovake ha oapresa hag̃ua heko vaívape, mávapa ojokokuaáne ichupe." 
Job11:11 Ha’e ningo oikuaa porã umi tekove iñañávape, Ha’e ohecha porã hembiapo vaívape, Ha’e piko oheja reíne umívape." 
Job11:12 Peteĩ búrro saite ra’y oiko pya’eveva’erã peteĩ kuimba’e arandúgui, peteĩ kuimba’e ivýrovagui, peteĩ kuimba’e iñarandúva." 
Job11:13 Nde, Job, eñembopy’apeteĩ Ñanderuete ndive ha ehupi jevy nde pokuéra reñembo’e hag̃ua ichupe." 
Job11:14 Tembiapo vai oja ramo nde pokuérare epoi katu ha ani reheja nde rógape ojejohu angaipa (tembiapo vai)," 
Job11:15 upéicharõ remopu’ãkuaa jevy nde rova tembiapo vai’ỹre, ha reñembo’y porãkuaa, ha mba’evégui nderekyhyjemo’ãi." 
Job11:16 Ha nderesaraipáta nde jehasa asýgui, térã nemandu’áne hese ku yeta ohasapa haguéicha." 
Job11:17 Nde rekove omimbi porãvéta kuarahy asaje peguágui, ha sapy’a iñypytũ ramojepe nde rekove omimbi jevýta ku ko’ẽ oúvaicha." 
Job11:18 Upéicha rejeroviava’erãmo’ã oĩha gueteri esperánza ha rema’ẽ rire nde jerekue rehe, nderejohumo’ãvéima mba’eve nemongyhyjéva ha nde reke porã jevýta." 
Job11:19 Reñeno ramo ndaiporimo’ãi avave nemondýiva, ha heta ojerure asyva’erã ndéve reipytyvõ hag̃ua ichupekuéra." 
Job11:20 Iñañáva resa katu oñembogueva’erã, ndaikatúigui okañy mamove, ha’e oha’ãrõnte iñemano ára." 
Job12:1 Uperire Job oñe’ẽ jevy ha he’i: 
Job12:2 Añetehápe peẽ voi ningo tetãygua arandu, ha penendive omanóta pe arandu." 
Job12:3 Che avei chearandu peẽicha, ha che ndachemichĩvéi pendehegui, ha máva piko ndoikuaái peichaha." 
Job12:4 Che irũnguéra oñembohory cherehe, cherasy mboyve ahenoiva’ekue Ñanderuetépe ha Ha’e ombohovái chéve, upeichavéramo jepe ko’ág̃a oñembohory heko potĩ ha heko porãva rehe." 
Job12:5 Peẽ peñembohory che jehasa asy rehe peñeñandu porãháre ha peẽ pemyañave umi oñepysãngávape. 
Job12:6 Py’aguapýpe oiko mondaha hogapýpe, ha umi ombopochýva Ñanderuetépe oiko kyhyje’ỹre oimo’ãgui hikuái Ha’e omoĩmbaha ipopekuéra oguerekóva guive." 
Job12:7 Néi, eporandúna umi mymba, ha guyrakuéra ára peguápe, ha’ekuéra nerekombo’éta ha ohechaukáta ndéve iñarandu." 
Job12:8 Térã eñe’ẽ pe tahýipe oĩva yvýpe, ha’e nembo’e hag̃ua, ha umi pira yguasu pegua omombe’úta avei ndéve iñarandu." 
Job12:9 Ko’ãva apytégui oimeraẽva oikuaa voi Ñanderuete po ojapopa hague ichupekuéra. 
Job12:10 Ipópe voi ningo oĩ oikovéva ánga, ha opaite kuimba’e ha kuña ipytu porã." 
Job12:11 Añetehápe ñande apysa ombojuavy umi ñe’ẽ ñahendúva guive, ñane apekũ ombojuavy háicha pe tembi’u ja’úva guive." 
Job12:12 Itujáva ndive oĩ arandu ha oikove pukúva ndive oĩ akãporã. 
Job12:13 Ñanderuete iñarandueterei ha ipu’akapa, ohekombo’e hekoitépe ha iñakãguapy porã." 
Job12:14 Nemandu’a porãke, umi yvyarigua Ha’e oityva’ekuépe nopu’ãmo’ãvéima ha umi Ha’e omoingévape cárcelpe nosẽmo’ãvéima araka’eve." 
Job12:15 Ema’ẽ porãke, Ha’e ojoko ramo pe ama opaite mba’e ipirupáta; ha opoi ramo pe yguasúgui, ombyaipáta pe yvy ape." 
Job12:16 Hendive oĩ pu’aka ha arandu, ha ipópe ningo oĩ pe ojavýva ha pe oporombojavýva." 
Job12:17 Ñanderuete omonandi mburuvichakuérape imba’eitágui ha ombotarova umi mbojovakehárape. 
Job12:18 Ha’e oipe’a umi tetã ruvicha ñaña iguapyhágui ha omosã ichupekuéra iku’águi. 
Job12:19 Py nandi reheve Ha’e oguerahauka pa’ikuérape, ha oity mburuvichakuérape." 
Job12:20 Ha’e omoñe’ẽngu umi oñembotuichávape ha karaietéva arandu Ha’e oipe’a. 
Job12:21 Ha’e omotĩ mburuvichakuérape, ha omokangy umi imbaretévape." 
Job12:22 Ha’e omyesakã pe pytũ vaietéva ha oguenohẽ hesakãháme pe pyhare hũetéva. 
Job12:23 Ñanderuete omopu’ã umi tetã, ha upéi Ha’e oheja oñehundi, Ha’e oheja umi tetã okakuaa porã ha upéi omosarambi umívape iñaña haguére." 
Job12:24 Ha’e oipe’a umi tetã ruvicha apytu’ũ ha upéi omokañy ichupekuéra desiértope, oĩ’ỹháme tapekuéra," 
Job12:25 oiko hikuái jepovyvyhápe pytũguýpe ha ovava hikuái ku oka’úvaicha. 
Job13:1 Pema’ẽ porãke, opaite ko’ã mba’ére che resa ohecháma, ha che apysa ohendu ha oikuaa porã." 
Job13:2 Ha peẽ peikuaáva che aikuaa avei, nachemichẽvéi pendehegui." 
Job13:3 Añe’ẽsemínte Ipu’akapáva ndive, ha añemongeta porãsénte Ñanderuete ndive." 
Job13:4 Añetehápe peẽ ningo japu moheñoihára, peẽ ningo pejavypa voi ha peiko pohãnohára gua’u ramo." 
Job13:5 Mba’éichatamora’e pekirirĩete, upéicharamo pehechaukáta penearanduha." 
Job13:6 Pehendu porãke, che pomongavajuse, pejapysaka porã pe añetegua che juru he’íva rehe." 
Job13:7 Pemomba’eguasu piko Ñanderuetépe pende japu rupi ha peimo’ã pene ñe’ẽ rei rupi pejapoha hembipota. 
Job13:8 Peñemoĩse piko ijykére, térã peñorãirõtapa peẽ Ñanderuete rehehápe." 
Job13:9 Iporãnepa peẽme Ha’e oitypekárõ pende rekove rembiapokue apytepekuéra, térãpa pembotavyse ichupe yvyariguakuéra oñombotavy háicha." 
Job13:10 Katuete Ha’e pendehaviráta pembojovake ramo tova mokõime. 
Job13:11 Añetehápe imburuvicha reko penemondyiva’erãmo’ã, ha ikyhyjeguasu ho’ava’erãmo’ã pendeári." 
Job13:12 Peẽ pejéva guive ñe’ẽ arandu gua’u reínte ningo ha opa rei ku tanimbúicha ha noipytyvõi avavépe. 
Job13:13 Pekirirĩ tañe’ẽ che, ha uperire toiko oikóva." 
Job13:14 Mba’upéiko aisu’úta che kũ ha ambyaíta che rekove. 
Job13:15 Pema’ẽ porãke, Ñanderuete chejukase ramojepe, che voi naha’ãrõvéima iñepytyvõ, upeichavérõ amombe’use ichupe che reko ipotĩháre." 
Job13:16 Pevamínte chepytyvõ, aikuaa porãgui pe tekove ñaña nog̃uahẽmo’ãiha ijypýpe." 
Job13:17 Pejapysaka porãke che ñe’ẽ rehe, ha che ha’éva guive toike porã pende apysápe." 
Job13:18 Peikuaa porãke, che ha’ese henondépe che aiko porã hague." 
Job13:19 Mávapa oñorãirõse chendive, ko’ág̃a che akirirĩrõ, amanova’erãmante." 
Job13:20 Mokõi mba’emínte ani rejapove cherehe, upéicharamo nakañymo’ãi ne renondégui." 
Job13:21 Emboykéna chehegui nde po, ha ani chemondyivétei." 
Job13:22 Upéi cherenói ha che rombohováita, térã che añe’ẽta, ha Nde chembohováita." 
Job13:23 Mboy jejayvere ha tembiapo vai piko areko. Ehechaukamína chéve che rembiapo vai ha che jejayvere. 
Job13:24 Mba’érehe piko reñomi chehegui nde rova, ha cherereko nderehe ija’e’ỹva ramo." 
Job13:25 Remondyise piko yvyra rogue piru térãpa remuñase kapi’i rovirukuénte. 
Job13:26 Mba’érehepa reity cheári ñe’ẽ py’aro asýva ha mba’érehepa che mitãrusu rembiapo vaikue cherupity ko’ág̃a. 
Job13:27 Remoinge che pykuéra yvyrakuápe, ha rejesareko mayma che rapekuéra rehe, ha rema’ẽ che pypore rehe." 
Job13:28 Ha che rete opa ohóvo ku kupi’i ho’úva ramoguáicha térã ku polílla ao ombyaipávaicha. 
Job14:1 Kuimba’e ha kuña rekove, onace guive omano meve, imbyky ha henyhẽ jepy’apýgui." 
Job14:2 Okakuaa porã yvotýicha ha upéi ipiru, kuarahy’ãicha okañy ha ndopyta aréi." 
Job14:3 Ko’ãva rehe rema’ẽreína, ha chereru añembojovake hag̃ua nendive." 
Job14:4 Heko ky’ávape piko omoheñoikuaa heko potĩva, ndaikatúi ningo." 
Job14:5 Añetehápe, Nde voi ere kuimba’e ha kuñakuérape mboy ára térã mboy jasy pevépante oikova’erã. Hi’arakuéra ojepapa porãma voi, ha avave ndohasamo’ãi umi ára nde remoĩmava’ekue ichupe." 
Job14:6 Upévare erova nde resa hekovégui, ha’e ipy’aguapy ha ovy’akuaa jevy hag̃ua peteĩ omba’apóva hapichápe g̃uarãicha ha ka’aru pytũme oñeme’ẽ ichupe hembiapo repy." 
Job14:7 Oñekytĩ ramo peteĩ yvyra, hoky jevýnepa." 
Job14:8 Hapokuéra ituja ramo jepe yvy guýpe ha imatakue omanombota ramojepe yvýpe," 
Job14:9 oñandu vove y hoky jevýta ha opu’ãjevýta. 
Job14:10 Pe tapicha imbaretéva ndaipu’akái ramo ijehe ha omano ramo moõpa ohóta. 
Job14:11 Pe yguasu otimbo háicha, ha pe ysyry hypa ha ikã háicha," 
Job14:12 péicha pe yvyarigua oñeno ha nopu’ãmo’ãvéima, oĩ aja yvága ndopaymo’ãi ha nopu’ãmo’ãi ikéragui." 
Job14:13 Mba’eichatamora’e ikatu akañy omanóva retãme opi peve nde pochy, ha remoĩ meve chéve peteĩ ára nemandu’a jevytaha cherehe." 
Job14:14 Kuimba’e ha kuña omano ramo, oikove jevýtapa; upéicharamo che rekove pukukue aha’ãrõta opa peve che jehasa asy, ha og̃uahẽ meve umi opytátava che rendaguépe." 
Job14:15 Upe ára upévape Nde cherenóita, ha che rombohováita, ha reguerohorýta nde po rembiapokue." 
Job14:16 Opáichavo, ko’ag̃aite nde reipapa che guata pypore ha nerema’ẽi che rembiapo vaikue rehe." 
Job14:17 Vosa ñapytĩmbýpe reguereko che rembiapo vaikuéra ha ñembovyvypýpe reguereko che ñaña reko. 
Job14:18 Añetehápe pe cérro ho’a ramo iku’ipa, ha umi itaguasu ovapa hendágui." 
Job14:19 Pe y hatã osyrýva oipe’ope’o itakuéra, ha pe ama ogueraha háicha yvy timbo, péicha Nde rembyai umi mba’eporã tetãyguakuéra oha’ãrõva." 
Job14:20 Nde rembopoguy ichupe tapiaite, ha ha’e ohova’erã, ha ha’e oho ramo oñemoambuéta hova ha omano." 
Job14:21 Ita’yrakuéra oñemoherakuã porã ramojepe, ha’e ndoikuaavéima, ha oñemotĩ ramojepe ichupekuéra, ha’e noñanduvéima mba’eve." 
Job14:22 Hete katu oñandu imba’asy, ha hi’ánga oñembyasy asy." 
Job15:1 Elifaz, pe Teman pegua, ombohovái Jóbpe ha he’i:" 
Job15:2 Pe iñarandúva he’ínepa ñe’ẽ arandu gua’u rei, ha omyenyhẽnepa ipy’apy yvytu akúgui." 
Job15:3 Pe ñe’ẽ rei noipytyvõi avavépe ha ndohupitýi mba’eve. 
Job15:4 Nde rembogue pe kyhyje jareko’arã Ñanderuetépe g̃uarã ha nereñembo’éi hekopete ichupe. 
Job15:5 Nde juru ohechauka ne rembiapo ivaiha ha tova mokõi reheve reikoreína. 
Job15:6 Nde juru voi oñemoĩ nderehe ha ne ñe’ẽnguéra nembojovakéma, ndachéi." 
Job15:7 Adan mboyve piko nde reiko, térãpa nde raẽ reje’apovéra’e umi cérrogui." 
Job15:8 Reikuaa piko umi mba’e Ñanderuete oñongatúva ñemiháme térãpa reimo’ã ndénte nearanduha. 
Job15:9 Mba’épa nde reikuaa ore roikuaa’ỹva, mba’eichagua arandu piko nde reguereko orepype oĩ’ỹva." 
Job15:10 Kuimba’e itujaitereíva ha iñakã morotĩva oĩ avei ore apytépe, hi’ára hetave nde rúgui." 
Job15:11 Imichĩeterei piko ndéve Ñanderuete ñemoangapyhy, ha iñe’ẽ he’íva ndéve kunu’ũpópe." 
Job15:12 Mba’érehepa reñemomombyry Ñanderuetégui nde py’apýpe, ha mba’érehe piko nde resa oñembyesavi," 
Job15:13 reñemoĩ hag̃ua Ñanderuete rehe, ha renohẽ hag̃ua peichagua ñe’ẽ nde jurúgui." 
Job15:14 Mba’eichagua yvyarigua piko oñemboheko potĩkuaa ha mba’eichagua kuña membyre piko oñemboheko porãkuaa. 
Job15:15 Ema’ẽ porãke, hi’angelkuéra rehe jepe Ha’e ndojeroviapái, ha umi yvága jepeve naipotĩmbái hesa renondépe," 
Job15:16 ha ko’ýteve pe kuimba’e iñañáva ha heko vaíva, ýicha omboy’úva ñaña reko." 
Job15:17 Cherendúna che rohekombo’e hag̃ua, amombe’use ndéve che ahechava’ekue." 
Job15:18 Umi iñarandúva omombe’u oréve ohenduva’ekue ituvakuéragui ha noñomíri mba’eve. 
Job15:19 Ichupekuéra añoiténte oñeme’ẽva’ekue pe yvy, ha ipa’ũme ndoikoiva’ekue tetã ambueygua." 
Job15:20 Pe iñañáva iñangekõi hekove pukukue ha pe heko vaíva ndoikuaái hi’añokuéra. 
Job15:21 Tyapuguasu oporomondýiva og̃uahẽ ijapysapekuérape, ha oiko jave py’aguapýpe og̃uahẽ pe oporombotaperepáva." 
Job15:22 Ha’e noha’ãrõi osẽ jevy hag̃ua iñypytũhágui, ha ojeporavóma ojejuka hag̃ua kyse pukúpe." 
Job15:23 Ha’e oiko hembi’u rekávo ha he’i: Moõ piko oime. Ha oikuaa porã oñembosako’imaha ichupe g̃uarã iñemanorã. 
Job15:24 Angekõi ha jejopy vai ombopy’atarova ichupe, ku tetã ruvicha oñembosako’ívaicha oike hag̃ua ñorãirõguasurãme." 
Job15:25 Ha’e oñemoĩ Ñanderuete rehe, ha oñembotuicha Ipu’akapáva renondépe." 
Job15:26 Oñani oñemoĩ hag̃ua hese akãrapu’ãháme, hetemo’ãha iñanambusuetéva kupépe." 
Job15:27 Ikyrakue oñu’ã hova, ha ombotuicha hye." 
Job15:28 Ha oiko umi táva oñembotapereva’ekuépe, umi óga ojeiko’ỹháme, oñembyaipapyrévape." 
Job15:29 Noñembotuichavemo’ãi ha imba’erepyeta ndahi’aremo’ãi, ha nomyasãimo’ãvéima imba’eita yvy apére." 
Job15:30 Nokañymo’ãi pe ára iñypytũhágui, pe tata rendy ombopiruva’erã hemitỹnguéra, ha omanova’erã Ñanderuete Pytu Porãite rupi." 
Job15:31 Anítei ha’e ojerovia mba’e výro rei rehe, upéicharõ ha’e voi oñembotavy." 
Job15:32 Ha’e omanova’erã hi’ára og̃uahẽ mboyve, ha ndahoky pyahumo’ãvéi." 
Job15:33 Okuipava’erã ku parral akýicha ha olívo potyku’ícha. 
Job15:34 Umi iñañáva itaperepáta, ha tata ombokusuguéta mondaha rogakuéra." 
Job15:35 Mba’evaípe hyeguasu hikuái ha ipy’apýpe imemby nembotavy ha tembiapo vai. 
Job16:1 Job katu ombohovái, ha he’i:" 
Job16:2 Koichagua ñe’ẽ hetaitereíma ahendu, peẽ chemoangapyhy rãngue, peẽ chemyangekõive pehóvo." 
Job16:3 Ndopamo’ãi piko pene ñe’ẽ rei térãpa mba’e penembopochy pembohovaive hag̃ua. 
Job16:4 Che ikatuva’erãmo’ã añe’ẽ peẽicha avei, peẽ peime rire che rendaguépe, che ambohasava’erãmo’ã avei ñe’ẽ iporãva penderehe, ha penderehe añeakãmbovava ñembohorýpe." 
Job16:5 Che aime rire pene rendaguépe che juru rupi che pomokyre’ỹ ha che ñe’ẽ rupi che pomoangapyhyva’erãmo’ã. 
Job16:6 Añe’ẽ ramo che mba’asy ndopimo’ãi, ha akirirĩ ramojepe che ñembyasy ndacherejamo’ãi." 
Job16:7 Ko’ág̃a katu Ñanderuete chemokangypa, ha tĩndyhápe opaite cherayhúva oñemomombyrýma chehegui." 
Job16:8 Ha’e chejopyete ha che mba’asy oñe’ẽvai cherehe ku techahare ijapúvaicha. 
Job16:9 Ñanderuete pochy chepehẽ’ambáma, Ha’e oñemoĩ cherehe, ku mymba ñarõvaicha omopururũ cherehe hãinguéra; cherehe ndaija’éigui oikutu hesakuéra cherehe." 
Job16:10 Ojejurupe’a joa hikuái cherehe, che rova api hikuái ñemotĩme, cherehe opu’ãmbaite hikuái." 
Job16:11 Ñanderuete chemoĩ kuimba’e ivaíva pópe, ha chereity tekove ñaña poguýpe." 
Job16:12 Py’aguapýpe aikova’ekue, upéi katu Ñanderuete chembosa’ipa, chejapyhy che atúagui chepehe’ãmba hag̃ua ku mymba ñarõ ojapo háicha hembi’urã rehe." 
Job16:13 Opáguio ihu’y cheapi, Ha’e ombokua che pitikiri’ĩnguéra ha ndohechaukavéima iporiahuvereko. Ha’e oñohẽ che ruguy yvýre." 
Job16:14 Hatã ojejapi che retére ha chemuña peteĩ soldádoicha. 
Job16:15 Añembyasýgui añemonde ao vosa kuépe ha amoinge che akã yvy timbópe. 
Job16:16 Cherasẽitereígui che rova irurupa, ha che ropepikuéra rehe ojehecháma ñemano’ã," 
Job16:17 che po rehe jepe noĩri aña reko, ha che ñembo’e ipotĩ ramojepe." 
Job16:18 Nde, che retã yvy, ani reñomítei che ruguy ha oĩ’arã che sapukái asy rendag̃ua." 
Job16:19 Eikuaa porãke, amo yvágape oĩ che rechahare, ha che pytyvõhára oiko yvatehápe." 
Job16:20 Che irũnguéra oñembohory cherehe, Ñanderuete renondépe katu añohẽ che resay." 
Job16:21 Ñanderuete tombojovake porã ñande apytépe ha tohechauka mávapa ojavy, che, térã che irũnguéra." 
Job16:22 Mbovymi áño hemby chéve g̃uarã, ojepapáma (che ára) ha che aháta pe tape mamógui ndajumo’ãvéimagui." 
Job17:1 Che ánga ikangypáma ha ndahetavéima che rekove ararã, ha che tyvyrã (sepulturarã) chera’ãrõma." 
Job17:2 Oñembohorývante oĩ chendive ha ijeja’okuéra ahendúnte. 
Job17:3 Nde, che Ruete, eñe’ẽmi cherehehápe, eikóna che mo’ãha ramo, nde’ỹ ramo máva piko cheporiahuverekóne." 
Job17:4 Nde reñomígui che irũnguéra py’apýgui pe arandu, upévare ndaipu’akamo’ãi cherehe." 
Job17:5 Umi opoi reíva iñirũgui pirapire rehehápe, iñemoñarenguéra ohasa asyva’erã." 
Job17:6 Ñanderuete oheja che retãyguakuéra oñembohory cherehe ha ondyvu che rováre. 
Job17:7 Py’angekõi omoypytũmba che resakuéra, ha che rete rehegua ojogua ta’ãnga ojehecháva kuarahy’ãme." 
Job17:8 Umi heko porãva oñemondýita ohecha vove ko’ã mba’e ha umi heko potĩva oñemoĩta heko vaíva rehe. 
Job17:9 Upéicharamo jepe pe heko porãva oguata porãva’erã hape rehe, ha pe heko potĩva imbareteve ohóvo." 
Job17:10 Pejevy ha pejupa che rendápe, ndajohúi katu pende apytépe peteĩnte jepe iñarandúva." 
Job17:11 Ohasapáma che arakuéra, che pensamiénto aha’ãrõmava ndoikomo’ãi, ha umi mba’e che ajaposéva opa reíma." 
Job17:12 Peẽ ningo pejapo pyharégui ára, ha pyhare ramojepe gueteri peje og̃uahẽmaha pe ára." 
Job17:13 Ha mba’éiko aha’ãrõkuaave, umi omanómava retã voi ningo che rogarã, che rupa ambosako’íma iñypytũháme g̃uarã." 
Job17:14 Che tyvýpe ha’éma: Nde ha’ehína che ru; ha ysokuérape ha’éma: Peẽ che sy ha che reindykuéra. 
Job17:15 Ha mamópa opyta umi mba’e che aha’ãrõva ahupity hag̃ua, ha umi mba’e che aha’ãrõva mávapa ohechakuaa." 
Job17:16 Omanóva retã rokẽme opava’erã kuimba’e ha kuñakuéra esperánza, ha yvyku’i apytépe ñande rete opytu’uva’erã." 
Job18:1 Upérõ Bildad, pe Suah pegua, ombohovái Jóbpe, ha he’i:" 
Job18:2 Araka’e pevépa reñe’ẽ reíta, reiporu porãkena ne akã ha upéi ñañemongetakuaa." 
Job18:3 Mba’érehe piko nde oreguereko mymba iñakã porã’ỹva ramo, nde resápe oretavypa." 
Job18:4 Nde, ndepochýgui reñepehẽ’amba rei, nderehehápe piko ko yvy inandíta ha umi itaguasu ojeguerovapáta hendágui." 
Job18:5 Añetehápe heko vaíva resape ogueva’erã, ha ndohesapemo’ãi hata rendy." 
Job18:6 Hesape oñemoypytũ ohóvo hógape ha ipahápe oguepáta avei. 
Job18:7 Iguata mbarete ikangyve ohóvo ha umi mba’evai ojaposéva oitýta ichupekuéra. 
Job18:8 Ñuhã oñemoĩma ipy renonderãme, ha ñuhã iñasãivape ha’e ho’ava’erã;" 
Job18:9 pe ñuhã ojoko ipy, ha isã ojokua ichupe." 
Job18:10 Isã oñemokañy yvy guýpe, ohasa vove ha’e, ho’a hag̃ua ipype." 
Job18:11 Opárupi oiko umi omondýiva ichupe, ha ijerekuévo oĩ umi omuñáva ichupe." 
Job18:12 Ijehasa asyrã oha’ãroma ichupe ha iñehundirã oñembosako’íma ichupe g̃uarã. 
Job18:13 Mba’asy okaru ipire rehe ha pe mano omokõse hetépe. 
Job18:14 Oñeguenohẽ ichupe hógagui, oiko haguépe py’aguapýpe, ha pe ñemano ruvicha omuña ichupe." 
Job18:15 Hogateépe oikóta imba’e’ỹrõ guáicha ha azúfre akytã oñemyasãita ha’e oiko haguépe. 
Job18:16 Yvy guýpe hapokuéra, ha yvate hakãnguéra ipirupáta." 
Job18:17 Yvy apére tesaráipe opytáta, ha itáva ryepýpe héra ndopytamo’ãi." 
Job18:18 Ñanderuete tesakã rendágui omombóma ichupe iñypytũháme, ha oñemosẽ ichupe yvy apégui." 
Job18:19 Ndaita’ýrai ha naiñemoñaremo’ãi hetãme, ha hógape avave ndoikomo’ãi hendaguépe." 
Job18:20 Umi kuarahyresẽ gotyogua oikuaávo umi mba’e ojehúva ichupe oñemondyietéta, ha umi oikóva kuarahyreike gotýo okyhyjepáta." 
Job18:21 Añetehápe upéicha ohasahína umi heko vaíva ha ko’ã mba’e ojehúta umi oñemoĩvare Ñanderuete rehe. 
Job19:1 Uperire Job oñe’ẽ jevy, ha he’i:" 
Job19:2 Araka’e pevépa peẽ chemyangekõita ha pechekutúta pene ñe’ẽ pohýi rupi. 
Job19:3 Peẽ cheja’óma 10 jevýma, napetĩripa peñe’ẽvai hag̃ua péicha chéve." 
Job19:4 Ha oimérõ jepe añete che añemoangaipa hague, cheárinte ho’a jevyva’erã che rembiapo vaikue." 
Job19:5 Peẽ chembojovakese ramo, pehechauka porãke moõpa che añemoangaipa." 
Job19:6 Peikuaa Ñanderuete chereity hague, ha Ha’e chejopy hague iñuhãme." 
Job19:7 Pema’ẽ porãke, che asapukái ramojepe ahasa asýgui, avave nacherendumo’ãi ha asapukái ramojepe chepytyvõ hag̃ua ndaiporimo’ãi chepytyvõséva." 
Job19:8 Ñanderuete omboty che rape, ha ndaikatúi ahasa, ha che rape aguataha rupi Ha’e omoypytũmba." 
Job19:9 Che rerakuã porã oipe’a chehegui, ha che akã jeguaka Ha’e oity." 
Job19:10 Ha’e chereity chehundi hag̃ua, ha umi mba’e che aha’ãrõva Ha’e omondoro ku ojehapo’o háicha peteĩ yvyra." 
Job19:11 Cherehe omyendy ipochy rendy, hese ija’e’ỹva ramo Ha’e cheguereko." 
Job19:12 Isoldádo atykuéra og̃uahẽma chemongora hag̃ua ha oñemohendáma che róga jerekuévo. 
Job19:13 Che ryke’ykuéra oñemomombyrypa chehegui, ha umi chekuaáva oñemboykepa chehegui ku chekuaa’ỹrõ guáicha." 
Job19:14 Che pehẽnguekuéra ojei che rendágui, ha umi chekuaáva hesaráima chehegui." 
Job19:15 Che rogaygua ha che rembiguaikuéra cheguereko tetã ambueygua ramo; okaraygua ramo aiko hesakuéra renondépe. 
Job19:16 Ahenói che rembiguáipe, ha’e katu nopenái cherehe, ajerure asy ramojepe ichupe ou hag̃ua." 
Job19:17 Che pytuhẽ ombojeguaru che rembirekópe, che pyti’u ombopy’a vai che ñemoñarenguérape." 
Job19:18 Mitãrusukuéra jepeve ojahéi cherehe ha apu’ãvo oñe’ẽ vai hikuái cherehe. 
Job19:19 Che rogayguakuéra otĩ chehegui, ha umi che ahayhúva jepeve opu’ã cherehe." 
Job19:20 Che ro’o ha che pire oja che kanguére ha che rãi pire añóntema hemby. 
Job19:21 Ha peẽ che irũ cherayhúva, pecheporiahuverekomína, pecheporiahuverekomína, Ñanderuete opokógui cherehe." 
Job19:22 Mba’érehepa peẽ chemuña Ñanderuetéicha, ha chekutumanterei pene ñe’ẽ pohýi rupi." 
Job19:23 Mba’eichatamora’e ko’ã che ñe’ẽ ojehai, tojehai peteĩ kuatiañe’ẽme," 
Job19:24 hiérro ha plómope tojehai che ñe’ẽ, itaguasúre opyta hag̃ua opaite árape g̃uarã." 
Job19:25 Che katu aikuaa porã che Salvador (Pytyvõharaite) oikoveha ha ipahápe opu’ãtaha chepytyvõ jevy hag̃ua ko yvy apére," 
Job19:26 ha oñembyaipa rire che pire che ro’o reheve ahecháta che Járape. 
Job19:27 Che ahecháta ichupe che resatee rupi, jepémo che py’a manóma." 
Job19:28 Peje ramo: Mba’érehepa ñamuñáta ichupe, ipype ningo oĩ voi ijehasa asy rapo." 
Job19:29 Pekyhyjéna kyse pukúgui, peichagua jejavy ojerure voi jehavira, peikuaa hag̃ua oĩtaha gueteri peteĩ ombojovakéva hekoite pegua." 
Job20:1 Upéi Sofar, pe Naamat pegua, ombohovái Jóbpe ha he’i:" 
Job20:2 Ambohasaseiterei che akãme oĩva ha chembopochýva. 
Job20:3 Nde, Job, oreja’o heta rire, che ambohovaiva’erãmante ndéve che pytu ohechauka háicha chéve." 
Job20:4 Ndereikuaái piko pe añetegua oĩ ko yvy apére oiko guive hi’ári kuimba’e ha kuñakuéra: 
Job20:5 Iñañáva vy’a imbykyha, ha heko vaíva sapy’aiténte ovy’aha," 
Job20:6 oñembotuicha ramojepe ára rehe, ha iñakã oja ramojepe araíre," 
Job20:7 hepotikuéicha opa reiva’erã hekove, ha umi ohechava’ekue ichupe he’iva’erã: Moõpa oime." 
Job20:8 Ku képe ojehechava’ekuéicha oveveva’erã, ha upéi ndojejohuvéiva’erã, ogue reiva’erã ku képe ojehechava’ekuéicha." 
Job20:9 Umi tesa ohechava’ekue ichupe, ndohechaveiva’erã ichupe, ha hogayguakuéra ndoikuaavéima ichupe." 
Job20:10 Ita’yrakuéra omyengoviava’erã itúva oipe’a reiva’ekue imboriahúvagui, ha ipokuéra ome’ẽmba jevyva’erã umi mba’e ha’ekuéra ombyatyva’ekue guive." 
Job20:11 Hete imbarete ramojepe mitãrusúicha, oñenova’erã yvy guýpe." 
Job20:12 Hembiapo vai he’ẽ ramojepe ijurúpe, ha oñongatu ramojepe ikũ guýpe," 
Job20:13 ha ojokose ramojepe oikũmby porãve hag̃ua," 
Job20:14 hembi’u oñemoambueva’erã hyépe, mbói pohã vaícha oikóta hyepýpe." 
Job20:15 Umi mba’erepyeta omokõmbava’ekue katuete ogue’ẽmba jevýta, Ñanderuete voi ningo oguenohẽmba jevýta hyégui." 
Job20:16 Mbói pohã vai oipytéta, mbói kũ ojukava’erã ichupe." 
Job20:17 Ndohechamo’ãi eíra ha kamby o syrýva ýicha. 
Job20:18 Ome’ẽmba jevyva’erã hembiapo repykue, opaite mba’e ombyatýva guive nomokõmo’ãi ha ndovy’amo’ãi imba’erepy reheve." 
Job20:19 Ha’e oity imboriahúvape ha upéi oheja rei ichupe, omonda hogakuéra, ndoikomo’ãi katu ipype." 
Job20:20 Ipy’apýpe katu ndaipy’aguapýi ha imba’erepy reheve ndaikatúi okañy. 
Job20:21 Omokõséva guive omokõmbáma, ha mba’eve nomohembýi, upévare imba’erepy ndahi’aremo’ãi." 
Job20:22 Imba’erepy ojopýta ichupe, ha umi iñañáva oñemoĩ hese." 
Job20:23 Oñemoĩ omyenyhẽ hye, Ñanderuete katu omboúta hi’ári ipochy, amáicha ho’áta hi’ári." 
Job20:24 Ha’e okañy ramo jepe kyse pukúgui peteĩ hu’y bronceguiguáva ojasurúta hete rehe. 
Job20:25 Oguenohẽvo pe hu’y ijekutuhágui, ochororóta huguy, upémaramo oñemondyiete omanótarõ guáicha." 
Job20:26 Imba’erepyeta oñehundi reíta, tata yvyarigua ojatapýi’ỹva ombokusuguéta ichupe ha opaite mba’e hógape hembýva guive gueteri." 
Job20:27 Pe yvága omyesakãta heko vai, ha pe yvy opu’ãta hese." 
Job20:28 Umi mba’e oñembyatýva hógape ojeguerahapáta, katuete ha’e oñehundíta Ñanderuete ombojovakeha árape." 
Job20:29 Ko’ã mba’e Ñanderuete ombosako’ihína heko vaívape g̃uarã, ha péva ningo imba’erã, Ñanderuete he’iukava’ekue iñe’ẽ porãite rupi." 
Job21:1 Upéramo Job ombohovái iñirũnguérape, ha he’i:" 
Job21:2 Pejapysaka porãke che ñe’ẽ rehe, ha pévante taha’e pe angapyhy peme’ẽmíva chéve." 
Job21:3 Pecherendumína che añe’ẽmba peve ha upéi peñembohorykuaa jevy cherehe. 
Job21:4 Añe’ẽ vai piko yvyarigua rehe, ha mba’erehépa che ánga ndojepy’apykuaamo’ãi." 
Job21:5 Pema’ẽna cherehe ha peñemondýi jave pemboty pende juru pende pópe. 
Job21:6 Chemandu’árõ che jehasa asy rehe, chepy’andýi ha che rete oryryipa." 
Job21:7 Mba’éicha rupípa umi iñañáva oikove puku, ha ituja rire jepe imbarete ha hesãi porã gueteri." 
Job21:8 Imitãkuéra okakuaa porã hesa renondépe, ha iñemoñarenguéra oiko porãmba henondépe." 
Job21:9 Hogayguakuéra oiko py’aguapýpe ha ndokyhyjéi mba’evégui ha Ñanderuete tukumbo ndohupitýi ichupekuéra. 
Job21:10 Hymba torokuéra omoñemonã porã ha ndojavýiri, hymba vakakuéra imemby joa, ha naimembykuái." 
Job21:11 Ita’ýra osẽ hymba atýicha, ha vy’apópe oñembosarái." 
Job21:12 Mba’epu pararã ha mbaraka púpe opopo joa, ha mimby púpe ovy’a joa hikuái." 
Job21:13 Vy’apópe ohasa hi’ára, ha py’aguapy reheve oguejy omanomava’ekue retãme." 
Job21:14 He’i hikuái Ñanderuetépe: Eñemomombyry orehegui, ha nde rapégui ndoroikuaaséi mba’eve." 
Job21:15 Mba’éiko Ñanderuete oréve g̃uarã, ore roiko hag̃ua hembiguái ramo. Ha mba’épa ome’ẽta oréve roñembo’e ramo ichupe." 
Job21:16 Penemandu’a porãke, ipo’a ndaipóri ipópe ha iñañáva rekombo’e toñemomombyry chehegui." 
Job21:17 Mboy jevýpa iñañáva po’a ogue, ha araka’épa Ñanderuete ohundi ichupekuéra." 
Job21:18 Oiko hikuái ku kapi’ícha yvytu renondépe, ha yvyra rogue pirukue yvytu ratã oguerahapávaicha." 
Job21:19 Ñanderuete oñongatu ita’ýrape g̃uarã ipu’aka, Ha’e omyengoviáta ichupekuéra hembiapo vaikue oñandukuaa hag̃ua." 
Job21:20 Pe iñañáva tohecha ijehasa asy ha toy’u Ñanderuete pochy. 
Job21:21 Ha mba’e piko ichupe hogayguakuéra, ha’e omano rire térã oñemombyky ramo hekove arakuéra." 
Job21:22 Máva piko ikatu ombo’e Ñanderuetépe, Ha’e voi ningo ombojovake umi oikóva yvágape." 
Job21:23 Péva omanóta oiko porãite jave, pytu’u ha py’aguapýpe," 
Job21:24 ikambuchi henyhẽ kambýgui, ha ikanguekuéra hykue porã karakúgui." 
Job21:25 Ha ambue katu omano ipy’aro asýpe, ha okaru porã’ỹre araka’eve." 
Job21:26 Mokõivéva katu oñeno jojava’erã yvy guýpe ha yso ho’uva’erã ichupekuéra. 
Job21:27 Peikuaa porãke, che aikuaa porã voi peẽ peguerekóva pende py’apýpe, ha pe temiandu vai peguerekóva cherehe." 
Job21:28 Peje voi ningo: Mba’éiko oiko pe mburuvicha rógagui, ha mba’épa oiko umi tekove ñañágui." 
Job21:29 Napeporandúipara’e umi ohóva tetã ambuépe, ha ndapeikuaáipara’e umi mba’e he’iva’ekue peẽme." 
Job21:30 Mba’evai árape iñañávape ndojehúi mba’eve ivaíva. Ha Ñanderuete ñembojovakeha ára ndohupityichéne ichupe mba’eve ivaíva. 
Job21:31 Máva piko he’i ichupe hovápe oiko vai hague. Ha máva piko omyengoviase hembiapo vaikue ojerure háicha. 
Job21:32 Ojereraha joava’erã isepulturarãme, ha ityvy ypýpe opytáta umi oñeñangarekóva hetekuére." 
Job21:33 Yvy hu’ũ porãme oñotỹ ichupe, heta kuimba’e ha’eichagua ohóma henonderãme ha heta ohóta gueteri hapykuéri," 
Job21:34 ha mba’éicha piko peẽ chemoangapyhy gua’u reíta, opaite pene ñe’ẽ ningo japu reínte voi." 
Job22:1 Upéi Elifaz, pe Teman pegua, ombohovái jevy Jóbpe, ha he’i:" 
Job22:2 Mba’eichagua ñepytyvõpa yvyarigua oguerukuaa Ñanderuetépe. Mba’eve ndaikatúi ogueru, yvyariguakuéra iñarandu ramojepe ndaikatúi oipytyvõ Ñanderuetépe." 
Job22:3 Nde reko potĩ rupi piko reipytyvõkuaa Ñanderuetépe, térãpa regueru ichupe mba’eporã reguata haguére hekoitépe hape rupi." 
Job22:4 Job, nde piko reimo’ã Ha’e ndehaviráma nde reko ipotĩ haguére, térãpa upévare Ha’e nembojovakéma." 
Job22:5 Añetehápe tuicha ningo nde reko vai ha ne rembiapo vai hetaiterei. 
Job22:6 Umi omba’apova’ekuépe nendive nereme’ẽmbái hembiaporepy ha imboriahúvagui reipe’a ijaokuéra. 
Job22:7 Neremboy’úi pe ijy’uhéivape, ha neremongarúi pe iñembyahýivape." 
Job22:8 Nde reiporu vai nde pu’aka, reipytyvõ rãngue imboriahúvape nde reipytyvõve umi mba’e heta oguerekóvape." 
Job22:9 Umi imenave’ỹvape remosẽ reme’ẽ’ỹre mba’eve, ha umi ityre’ỹvagui reipe’apa hembýva guive gueteri ichupe." 
Job22:10 Upévare oĩ heta ñuhã nde jerekuévo, ha ñemondýi reha’ãrõ’ỹva nembopy’a tarova," 
Job22:11 ha iñypytũmbáma ndéve g̃uarã, ani hag̃ua rehecha yeta neñuãtava." 
Job22:12 Ñanderuete oĩ pe yvága ijyvatehápe. Ema’ẽna mbyjakuéra rehe, mombyryete oĩ ndehegui." 
Job22:13 Ha mba’éicha piko nde ere: Mba’e piko Ñanderuete oikuaa. Mba’eichaitépa oporombojovake porãkuaa arai pytũ rupi. 
Job22:14 Umi arai ojerepa hese, ha upévare ndohechái, ha ára rapérente Ha’e oguata." 
Job22:15 Reguatase piko pe tape ymaguare rehe, umi kuimba’e iñañáva yma oguata haguéicha." 
Job22:16 Ha’e ohundiva’ekue umívape og̃uahẽ mboyve hi’ára, pe yguasu oguerahava’ekuégui ichupekuéra." 
Job22:17 He’i hikuái Ñanderuetépe: Tereho orehegui. Ha mba’e piko Ñanderuete ojapóra’e hesekuéra. 
Job22:18 Omyenyhẽ hogakuéra ijehovaságui. Ha’ekuéra katu ndoikuaaséi Ñanderuete rekombo’e. 
Job22:19 Umi heko porãva ohechapáta ha hory joáta, ha umi heko potĩva oñembohoryva’erã hesekuéra, ha he’iva’erã:" 
Job22:20 Añetehápe omanombáma umi opu’ãva’ekue orerehe, ha umi mba’e hembýva ichuguikuéra pe tata ombokusuguepáma." 
Job22:21 Eñembyasy reja’yvere haguére Ñanderuete renondépe ha emombe’u ne rembiapo vai ha ndepy’aguapy jevýta. 
Job22:22 Ejapyhy tekombo’e ijurúgui osẽva, ha emoinge iñe’ẽ nde py’apýpe." 
Job22:23 Rejevýrõ Ñanderuete rendápe, oho porãmba jevýta ndéve, emboyke nde rógagui opaichagua tembiapo vai," 
Job22:24 emombo yvy timbópe nde óro ha eity nde óro Ofir peguare ysyrýpe, itakuéra pa’ũme." 
Job22:25 Ha Ñanderuete ha’éta ndéve g̃uarã óro ha pláta. 
Job22:26 Upéi Ñanderuete nembovy’a jevýta ha remopu’ã jevýta nde rova rema’ẽ hag̃ua hese. 
Job22:27 Reñembo’éta ichupe g̃uarã, ha Ha’e nerendúta, ha nde rejapopáta opaite mba’e reprometeva’ekue Ñanderuetépe." 
Job22:28 Rejaposéva guive osẽ porãmbáta ndéve g̃uarã, ha hesape ojajáita nde rapére." 
Job22:29 Ñanderuete omomirĩ umi oñembotuichávape, ha omopu’ã umi oñemomirĩvape." 
Job22:30 Ñanderuete osalva jepe pe oja’yverévape, ne ñembo’e ha nde reko potĩ rupi reipytyvõ ichupe." 
Job23:1 Job ombohovái jevy ha he’i: 
Job23:2 Ko ára kóvape añe’ẽ py’a ñembyasýpe, ipo chemokangypáma, upévare che pyahẽiterei avei." 
Job23:3 Mba’éichatamora’e aikuaa moõpa ajohukuaa Ñanderuetépe, ag̃uahẽ hag̃ua hendápe." 
Job23:4 Che ha’éta ichupe aiko hague hekoitépe ha ndareíri ajahéi Ñanderuete rehe. 
Job23:5 Che ahenduse mba’épa ombohováita chéve ha aikuaase mba’épa he’íta. 
Job23:6 Oñorãirõnepa chendive ipu’aka reheve. Nahániri, ha’e ojapysakáta uvei cherehe." 
Job23:7 Upépe pe heko porãva oñemoĩ porã hendive, ha ojepoíta pe heko potĩva imbojovakeháragui." 
Job23:8 Peikuaa porãke che aha ramo kuarahyresẽ gotýo, ndajohumo’ãi ichupe; ha aha ramo kuarahyreike gotýo ndahechamo’ãi avei ichupe." 
Job23:9 Ha’e ohechaukárõ ipu’aka yvate gotýo, ndahechamo’ãi ichupe; ha ojere ramo yvy gotýo ndajohumo’ãi avei ichupe." 
Job23:10 Ha’e katu oikuaa porã che rekove raperã. Ha’e chera’ã (cheprova) ramojepe chepotĩta óroicha. 
Job23:11 Che aguata ipypore ári, aguata hapére ha ndapiái." 
Job23:12 Ñanderuete juru he’íva guive ajapo ha iñe’ẽ añongatu porãve che py’apýpe che ánga rembipotágui. 
Job23:13 Ha’énte noñemoambuemo’ãi, Ha’e oipotáva guive katuete ojapóta avei, avave ndojokomo’ãi ichupe." 
Job23:14 Umi mba’e Ha’e ojaposéva che rekovépe Ha’e omboaje avei ha upéicha katuete oĩ hetave mba’e ipy’apýpe ojaposéva. 
Job23:15 Upévare che añemondýi henondépe, ajepy’amongetávo (apensávo) hese aryryipa." 
Job23:16 Ñanderuete omyangekõi che py’apy, ha pe Ipu’akapáva chemopy’andýi." 
Job23:17 Che jehasa asy ndachereitýi yvýre; Ñanderuete chemboguata háicha katu, chemyangekõiete ha chereity yvýre." 
Job24:1 Mba’éguipa Ñanderuete ndojokói iñañáva rembiapo vai ijehavira rupi ha mba’érehepa umi ojeroviáva hese ndohechái Ha’e ombojovakeha hekoitépe. 
Job24:2 Oĩ yvy jára ombotuicha reíva ijyvy rembe’y, oĩ umi omondáva hapicha rymbakuéra ha oñangareko umía rehe imba’etee ramoguáicha." 
Job24:3 Oĩ avei umi ogueraha reíva ityre’ỹva rymba búrro ha imenave’ỹva vaka, oiporukamava’ekue repy (garantía) rehe." 
Job24:4 Omboyke mbaretépe imboriahúvape henonderãgui ha upévare okañymba hikuái. 
Job24:5 Pema’ẽ porãke, ku búrro saitekuéraicha umi imboriahúva osẽ desiértope oheka hag̃ua imitãkuéra rembi’urã." 
Job24:6 Desiértope oheka hikuái hembi’urã ha ñemiháme oho umi iñañáva parraltýpe ogueraha hag̃ua pe hembýva imono’õháragui. 
Job24:7 Oheja umi ijopívovape oke ijao’ỹre, ha mba’eve ndoguerekói oñeñu’ã hag̃ua ro’y jave." 
Job24:8 Ama cérroguio oúva ombohykuepa ichupekuéra, ha okañy hikuái ita guasúpe, ndoguerekóigui mba’eve oñeñu’ã hag̃ua." 
Job24:9 Umi imenave’ỹva pyti’águi oipe’a imembykuéra ovende hag̃ua, ha’ekuéra ndoguerekovéigui ambue mba’e omyengovia hag̃ua pe pirapire oiporuva’ekue." 
Job24:10 Ao’ỹre ha ñembyahýi reheve omomba’apouka ichupekuéra, omono’õ hag̃ua hemitỹnguéra." 
Job24:11 Táva ryepýpe oñami hikuái olivo’a ojapo hag̃ua acéite ijy’uheiete jave. 
Job24:12 Pe távagui oñehendu umi omanombotáva pyahẽ ha umi ojekutu vaipáva sapukái asy, Ñanderuete katu nohendúi iñembo’e." 
Job24:13 Ambuekuéra katu okañy pe ára resapégui, ha’ekuéra ndoguataséi Ñanderuete rape rehe ha ndoikoséi ipoguýpe." 
Job24:14 Iko’ẽmba mboyve opu’ã oporojuka hag̃ua, ojuka hikuái mboriahúpe ha ohasa asývape, ha pyharekuépe osẽ omonda hag̃ua." 
Job24:15 Pe heko ky’áva resa oha’ãrõ pe pyhare og̃uahẽ hag̃ua, ha he’i: Avave ndacherechamo’ãi, ha oñu’ã hova." 
Job24:16 Pyharekuépe oike hapicha rógape omonda hag̃ua ha arakuépe ha’e ñemboty porã hógape ndohayhúigui pe ára sakã. 
Job24:17 Okyhyje hikuái ko’ẽtĩ resapégui, ha’ekuéra ojepokuaámagui pyharegua rembiapópe." 
Job24:18 Pe iñañáva okañy pya’e y apére, ijyvy ári ho’águi pe maldicion, ha’e ndojevýi iparralty rape rehe." 
Job24:19 Umi ára okyve’ỹ ha ára haku ombohykupa hag̃uáicha pe y rypy’a, upéicha avei pe omanomava’ekue retã ogueraha umi iñañávape." 
Job24:20 Isy hesarái ichuguikuéra ha yso vy’apópe okaru hese, avave naimandu’avéi hesekuéra, umi iñañáva oñehundi ojeity háicha yvyrakuéra." 
Job24:21 Ha’e ojopy umi kuña ikatu’ỹvape imemby ha noipytyvõi umi kuña imenave’ỹvape. 
Job24:22 Oñembotuicha ramojepe ombyaty haguére mba’erepyeta, ha’e ndoikuaái hi’ára paha, ha upévare ha’e ojepy’apyete." 
Job24:23 Ha’e oñembotuicha ramojepe, Ñanderuete oha’ãrõ oñemoambue hag̃ua, upévare ome’ẽ ichupe ipytyvõ, hesakuéra katu oiko hapekuéra rehénte." 
Job24:24 Oñemopu’ã porã ramojepe, sapy’aitépe hekove opa reíta, ha oñehundipáta hikuái ambuekuéraicha, ipirupáta ha oñekytĩta trígo háraicha." 
Job24:25 Ha ndaupéichairõ mávapa he’ikuaa chejapuha, térã mávapa ombotovekuaa che ñe’ẽ." 
Job25:1 Bildad, pe Suah pegua, ombohovái ha he’i:" 
Job25:2 Ñanderuete oisãmbyhypa ha upévare jakyhyjeva’erã ichugui, Ha’e voi ombopy’aguapy yvagakuérape." 
Job25:3 Ojepapakuaa piko hi’ángel atykuéra. Ha máva áripa ndohesapéi heko jajaipa. 
Job25:4 Ha oĩ piko yvyarigua oñemoporãkuaáva Ñanderuete renondépe. Ha mba’éichapa kuña ñemoñare oñemopotĩkuaa henondépe. 
Job25:5 Ema’ẽ porãke, jasy jepe nahendýi henondépe ha mbyjakuéra jepe naipotĩri hesa renondépe," 
Job25:6 ko’ýteve yvyarigua, ha’e ningo ysomínte; ha yvyarigua ñemoñare yso jevýnte avei." 
Job26:1 Job ombohovái, ha he’i:" 
Job26:2 Mba’éicha piko remoangapyhy ikangývape. Mba’éicha piko reipytyvõ pe hi’ánga ojejopývape. 
Job26:3 Mba’éicha piko rehekombo’éra’e iñarandu’ỹvape, ha mba’eichagua arandúpa reikuaaukára’e." 
Job26:4 Mávapepa reikutuse ne ñe’ẽ rupi ha mba’eichagua pytu piko oñe’ẽ nde juru rupi. 
Job26:5 Umi omanomava’ekue oryrýi yguasu ruguápe, ha opaite oikóva guive ipype." 
Job26:6 Pe omanomava’ekue retã ojepe’áma henondépe, ha isepultúra noñemo’ãi." 
Job26:7 Ha’e oipyso pe yvága pe nandiha ári. Ha ojoko pe yvy mba’eve’ỹre. 
Job26:8 Ha’e ojoko pe y araíre, ha ndosorói ipohýi ramojepe." 
Job26:9 Ha’e omokañy iguapyhaguasu omyasãivo hi’araieta ijerekuévo. 
Job26:10 Ha’e omohembe’y ykuéra, ha upéicha avei pe tesakã, pytũ apýragui." 
Job26:11 Ñanderuete oja’o ramo yvága pyrenda oñemondýi ha oryryipa. 
Job26:12 Ipu’aka rupi Ha’e ombokuchu yguasu, ha iñarandu rupi ombyai tejujaguaguasúpe (leviatánpe)." 
Job26:13 Oipeju ramo pe ára oñemopotĩ jevy ha ipo ojuka pe tejujaguaguasúpe. 
Job26:14 Eikuaa porãke, ko’ã mba’e ningo ipu’aka rembe’yremínte; mba’eichaite piko oñemondýi umi ohendúva iñe’ẽ térã Ha’e osunu hatã ramo." 
Job27:1 Job ombojoapy iñe’ẽ ha he’i: 
Job27:2 Añetehápe che aikuaa porã Ñanderuete oikoveha, upéicha aikuaa porã avei Ha’e oipe’a hague chehegui imborayhu ha pe Ipu’akapavéva chemyangekõiha." 
Job27:3 Añetehápe opaite árape che ánga oĩ aja chepype ha oĩ aja Ñanderuete Pytu Porãite che tĩme (che rekovépe)," 
Job27:4 che rembekuéra nde’irichéne heko pegua’ỹva, ha che juru ndaijapumo’ãi." 
Job27:5 Taimombyryete chehegui amoneĩ hag̃ua pene ñe’ẽ, amano meve namboykemo’ãi che reko potĩ." 
Job27:6 Ajejoko che reko potĩ rehe, ha ndapoimo’ãi ichugui aikove aja pukukue; che py’apyñe’ẽ ndachesu’úi (ndacheacusái, ndachekarãiri)." 
Job27:7 Toiko iñañávaicha cherehe ija’e’ỹva, ha heko ky’ávaicha umi oñemoĩva cherehe." 
Job27:8 Mba’épa pe iñañáva oha’ãrõkuaa, omonda heta ramojepe, og̃uahẽta katuete pe ára Ñanderuete oipe’ataha avei hi’ánga ichugui." 
Job27:9 Ñanderuete piko ohendúne isapukái asy ojepy’apyete jave. 
Job27:10 Ojeroviakuaánepa Ñanderuete rehe térãpa ohenoikuaáne Ñanderuetépe opaite árape ha’e oipota háicha. 
Job27:11 Che ahechaukáta peẽme Ñanderuete pu’aka, nañomimo’ãi pendehegui Ñanderuete pu’aka." 
Job27:12 Pema’ẽ porãke, peẽ pehechapáma che rekove, ha mba’érehe piko pejapo pendejehegui mba’e ovale’ỹetéva." 
Job27:13 Ko’ã mba’e Ñanderuete ome’ẽ iñañávape g̃uarã; ha umi oñembotuicháva henondépe Ha’e ohavirava’erã. 
Job27:14 Ita’yrakuéra oñembohetárõ jepe pe kyse puku oha’ãrõta ichupekuéra térã iñemoñare michĩmíva nahyg̃uatãmo’ãi. 
Job27:15 Ha mba’asy iñasãiva ojukáta iñemoñare hembývape, ha hembirekokuéra ndojahe’omo’ãi hesekuéra." 
Job27:16 Jepémo omono’õra’e pirapire yvy timbóicha, ha ñay’ũicha omboheta ramo ijaokuéra," 
Job27:17 ha’e ombosako’i porãmba ramo jepe ijupe g̃uarã; peteĩ heko potĩva omondéta ijaorã ha hi’ánga porãvape oñeme’ẽta ipirapireita. 
Job27:18 Ha’e ojehoga’apo porã ramojepe opa reíta ku polilla ho’úrõ guáicha ao ha pe tapỹi omopu’ãva ikokuépe ho’a reíta. 
Job27:19 Peteĩ kuimba’e oñenokuaa oke hag̃ua ipirapire heta reheve ha opáy rire ndoguerekovéima mba’eve. 
Job27:20 Pe kyhyjeguasu ohupity ichupe ku y osyry hatãvaicha ha pyharekuépe pe yvytu ratã ogueraha ichupe. 
Job27:21 Pe yvytu kuarahy resẽguio oúva ogueraha ichupe hógagui. 
Job27:22 Ñanderuete katu ojeity hi’ári, oiporiahuvereko’ỹre, ha’e oñeha’ãmba reíta okañy hag̃ua ipógui." 
Job27:23 Hapykuéri ojepopeteva’erã hese, ha hogakue guive oñembohory hese hikuái oturuñe’ẽvo." 
Job28:1 Añetehápe pe pláta ojejohukuaa oĩháme ha pe óro oñemopotĩ ojejapokuaahápe. 
Job28:2 Pe hiérro oñenohẽ yvýgui ha itágui oñembohyku cóbre. 
Job28:3 Yvyariguakuéra omyesakã iñypytũháme, ha oñeha’ãmba oheka hag̃ua umi ita ipypukuvehápe oĩva yvy guýpe, oguenohẽ hag̃ua itakuéragui imetalrã." 
Job28:4 Ojo’o hikuái yvykua pypukuete mombyry ojeiko hágui, yvyarigua py ohasa’ỹha rupi ha mombyry tapeguasúgui. Upépe, mombyry ambue yvyariguakuéragui, oñemosãingo ha oñembovava omba’apo jave." 
Job28:5 Yvýgui heñói ñane rembi’u, yvy guýpe katu oñehendu tata opirirírõ guáicha." 
Job28:6 Kuimba’ekuéra oheka ita vera hovýva ha óro itakuéra pa’ũme. 
Job28:7 Yryvu ndoikuaái hape, ha taguato resa ndojohúi ha’ekuéra omba’apohápe." 
Job28:8 Umi mymba ñarõ araka’eve ndoguatái upérupi, ni leõ jepe ndohasái upérupi." 
Job28:9 Yvyarigua omoĩ ipo itaty rehe ha ombojere jepe cerrokuéra hapoite peve. 
Job28:10 Itaguasukuéra rupi ojapo haperã ha hesakuéra ohechapa umi mba’erepyeta. 
Job28:11 Ojoko pe y ani hag̃ua ombyai hembiapo, ha oguenohẽ hesakãháme umi mba’e oñemíva." 
Job28:12 Ha moõ piko ikatu ojejohu pe arandu. Moõ piko oiméne akãguapy. 
Job28:13 Yvyariguakuéra ningo ndoikuaái hape ha oikovéva apytépe ndojejohumo’ãi arandu. 
Job28:14 Pe itakua hugua’ỹva he’i: Ndaipóri chepype; ha yguasu he’i: Chendive ndaipóri avei. 
Job28:15 Pe arandu noñeme’ẽkuaái óro rehe ha ndojejoguamo’ãi pláta rehe. 
Job28:16 Noñembohepykuaamo’ãi óro Ofir peguarépe, térã ita vera sa’yju hepyetépe térã ita vera hovy porãitévape." 
Job28:17 Arandu ndojejoguái diamánte térã órore, ha noñeme’ẽmo’ãi hekovia ijeguaka óro potĩete rehe," 
Job28:18 ni noñeme’ẽmo’ãi ita vera térã vídrio hepyetéva rehe, pe arandu iporãiteve umi ita vera hepyetevévagui." 
Job28:19 Noñembojojakuaái hese ita vera sa’yju Etiopía peguare, ndojejoguamo’ãi óro potĩetépe." 
Job28:20 Ha moõguipa upéramo oúta pe arandu. Ha mamo piko oĩ tekombo’e ome’ẽkuaáva arandu. 
Job28:21 Kañyháme oiko opaite yvyarigua reságui, ha oñomi mayma guyra ára peguágui." 
Job28:22 Abadon, pe omanóva retã, ha pe mano he’i hikuái: Herakuã porã rohendu ore apysa rupi." 
Job28:23 Ñanderuete voi oikuaa porã hape ha oikuaa avei moõpa ojejohu. 
Job28:24 Ha’e ningo oma’ẽ yvy apýra paha rehe, ha ohechapa oĩva guive yvága guýpe." 
Job28:25 Ha’e ningo ome’ẽ pe yvytúpe ipu’aka, ha ykuérape ohechauka ijapýra." 
Job28:26 Ha’e ome’ẽ hembiapoukapy amáme g̃uarã, ha ombohape arasunu ha aratiri," 
Job28:27 upérõ Ñanderuete ohecha pe arandu ha oiporu oipyguarapa hag̃ua. 
Job28:28 Ha he’i yvyariguakuérape: Pema’ẽ porãke, upe okyhyjéva Ñanderuetégui iñarandu ha upe oñemomombyrýva mba’evaígui iñakã porã." 
Job29:1 Job omoñepyrũ jevy, ha he’i:" 
Job29:2 Mba’eichatamora’e aiko jevy umi jasy ohasava’ekuéicha, umi ára Ñanderuete oñangarekórõ guare cherehe," 
Job29:3 hesape ombojajaiva’ekue che akã ári ha che aguatámi hesapépe iñypytũha rupi," 
Job29:4 aiko porãva’ekue Ñanderuete ndive, ku ára che kuimba’e mbarete ramoguaréicha, Ha’e oñangareko aja che rógare," 
Job29:5 ha pe Ipu’akapavéva oiko chendive ha che ra’ykuéra opytapa che jerekuévo," 
Job29:6 ha ajohéi ramoguaréicha che py kambýpe, ha itaguasúgui osyry chéve g̃uarã pe aceiteita." 
Job29:7 Aha ramoguare táva rokẽme aporombojovake hag̃ua, oñembosako’i che guapyha aisãmbyhy hag̃ua." 
Job29:8 Mitãrusukuéra cherechámiva ojeipa chehegui, ha itujáva jepe opu’ãmba ha opyta ñembo’yhápe." 
Job29:9 Mburuvichakuéra ojoko iñe’ẽ ha omoĩ ipo ijuru ári, okirirĩ hag̃ua." 
Job29:10 Umi omoakãva pe aty okirirĩmba, ha ikũ ojámi iñapekũre." 
Job29:11 Umi apysa cherendúva guive ovy’a cherechávo, ha umi tesa cherecháva omoañete che ñe’ẽ." 
Job29:12 Che ningo aipytyvõmi mboriahu ipyahẽ asývape, ha tyre’ỹme oguereko’ỹva avave aiko ipytyvõhára ramo." 
Job29:13 Umi oñehundipotáva cherovasapa ha ambovy’a jevy umi imenave’ỹva py’apy (korasõ). 
Job29:14 Tekojoja (justícia) che aiporu che camisáicha, ha teko potĩ che sombréroicha." 
Job29:15 Che aiko tesa ramo ohecha’ỹvape g̃uarã, ha py ramo ikarẽvape g̃uarã." 
Job29:16 Imboriahúvape g̃uarã aiko itúva ramo ha añeha’ãmba ambojovake porã hag̃ua. 
Job29:17 Amopẽva’ekue iñañáva rãinguéra, ha ijurúgui aipe’a umi mba’e omokõmbotáva." 
Job29:18 Che ha’émi: Che raitýpe amanóta, ha yvyku’i heta háicha ambohetáta che arakuéra." 
Job29:19 Che rapo oñemyasãi y rembe’y peve ha ysapy opyta che rakãre. 
Job29:20 Oñembopyahu pyahuve che rerakuã porã ha che guyrapa che pópe imbareteve ohóvo. 
Job29:21 Oha’ãrõ hikuái cherendu hag̃ua, ha ohendu hag̃ua che rekombo’e okirirĩmba hikuái." 
Job29:22 Che añe’ẽ rire avave noñe’ẽsevéima ha che ñe’ẽ ho’a porã ichupekuéra. 
Job29:23 Chera’ãrõ hikuái ku ñemitỹhára oha’ãrõ háicha pe ama. 
Job29:24 Apukavými, amokyre’ỹ jevy hag̃ua ipy’a kangývape, ha’ekuéra ndaikatúi chembovy’a’ỹ." 
Job29:25 Che aiporavo haperã, ha aguapy ijapytepekuéra mburuvicha ramo, aiko ijapytépe tetã ruvicha ramo ha amoangapyhy umi ojahe’óvape." 
Job30:1 Ko’ág̃a katu umi imitãvéva chehegui opuka cherehe, ituvakuéra che ndaipotaiva’ekue oñangareko hag̃ua che rymbaita rehe, che rymba jaguakuéra reheve." 
Job30:2 Mba’épepa ikatu ipokuéra chepytyvõ, naimbaretevéima." 
Job30:3 Imboriahu ha iñembyahýigui oikómi desiértope oheka hag̃ua hembi’urã. 
Job30:4 Omono’õmi hikuái málva (peteĩ plánta iróva) ñanandýpe, hembi’urã ramo, ha oheka enébro yvyra’i rapo ho’u hag̃ua." 
Job30:5 Oñemosẽ ichupekuéra yvyariguakuéra apytégui, ha ojeguerosapukái hapykuéri ku mondaha okañýrõ guáicha." 
Job30:6 Oikómi hikuái umi yakã (arróyo) rembe’y ijyvatehápe, umi yvykua ha itakuaguasu oĩha rupi." 
Job30:7 Osapukái hikuái ñanandy pa’ũ rupi ha oñembyaty hikuái umi ñuatĩ rakã guýpe. 
Job30:8 Iñañáva ra’yre ningo hikuái ha kuimba’ekuéra hera’ỹva, tukumbópe oñemosẽ hikuái ambue yvyariguakuéra apytégui." 
Job30:9 Ko’ág̃a che aiko ichupekuéra g̃uarã toryjárõ, opurahéi hikuái oñembohory hag̃ua cherehe." 
Job30:10 Ojeguaru hikuái chehegui, oñemomombyrypa chehegui, ha ndokyhyjéi ondyvu hagua cherehe." 
Job30:11 Nanderuete ojora che guyrapa sã chemokangy hag̃ua, upévare ndojokovéi ijuru ha cheguereko mba’eve ramo." 
Job30:12 Akatúaguio oñemoĩ hikuái cherehe, omyaña che pykuéra añepysãnga hag̃ua ha che rapére ombosako’i hikuái peteĩ ñuhã ha’a hag̃ua ipype." 
Job30:13 Ombotypa hikuái che rape, oñeha’ãmba che ha’a hag̃ua ha ndaipóri avave ojokóva ichupekuéra." 
Job30:14 Ku soldadokuéra oike háicha táva tápia kuára rupi, upeichaite ojeity hikuái cheári." 
Job30:15 Ñemondyiguasu ojapajeréiva ho’a cheári, che rerakuã porã ojei chehegui ku yvytúicha ha che po’a poty ohasa chehegui ku araícha." 
Job30:16 Ko’ág̃a che ánga ojepy’apyete chepype, ha umi jehasa asy ára cherupitýma." 
Job30:17 Pe jehasa asy pyhare pegua ombokua che kanguekuérape ha mba’asy chekarãiva nachemombytu’úi. 
Job30:18 Ipu’aka ombyai che pire, ha chejura che aóicha." 
Job30:19 Ha’e chereity tujúpe, ajoguaite yvy timbo ha tanimbúpe." 
Job30:20 Che Ruete, asapukái asy ndéve ha Nde nerembohováiri chéve, che añembo’y nera’ãrõvo, Nde katu nerema’ẽi cherehe, ha nerepenái cherehe." 
Job30:21 Reñembopy’a hatã chendive, nde po mbaretépe chemuña reikóvo." 
Job30:22 Nde reheja pe yvytu chérupi chehundi hag̃ua. 
Job30:23 Che ningo aikuaa voi Nde cheguerahaseha ñemanorãme, pe óga oñembosako’íva mayma oikovévape g̃uarã." 
Job30:24 Upe ho’yguypotáva ndoipysomo’ãi piko ipo omano mboyve, ndosapukaichénepa ñepytyvõre umi oñehundipotáva." 
Job30:25 Che ndarojahe’óipara’e umi ojepy’apy asývape. Ha che ánga noñembyasýi piko ra’e avei umi imboriahúva rehe. 
Job30:26 Che aha’ãrõ jave mba’eporã, ou mba’evai; ha aha’ãrõ jave ára sakã og̃uahẽ pytũnte." 
Job30:27 Che py’apy iñangekõi ha ndopytu’úi, umi ára che ajepy’apyete hag̃ua cherupitýma." 
Job30:28 Che pire hũmbáma ha ndaha’éi katu kuarahy chejope haguére, apu’ã che retãygua aty pa’ũme asapukái asy hag̃ua." 
Job30:29 Aju aiko hag̃ua jaguarundi ha ñanduguasu irũ ramo. 
Job30:30 Che pire oñemohũ, ha ho’ahína, che rete hakueterei iñakãnundúgui." 
Job30:31 Che mbarakaguasu pu oñembyasy ha che mimby ojahe’o chendive. 
Job31:1 Che añemoĩ peteĩ ñe’ẽme che resakuéra ndive, ani hag̃ua ama’ẽ kuñataĩ rehe aiko hag̃ua hendive." 
Job31:2 Mba’e piko che ahupity pévare Ñanderuetégui ha mba’eichagua mba’e piko upévare pe Ipu’akapáva ome’ẽ chéve. 
Job31:3 Noñehundimo’ãi piko umi iñañáva ha ndohupitymo’ãi piko po’a’ỹ umi hembiapo vaíva. 
Job31:4 Ñanderuete ndohecháipa che rapekuéra, ha ndoipapái piko che guatakuérakue." 
Job31:5 Aiko rire japu reheve ha che py ipya’e rire oporombotavy hag̃ua," 
Job31:6 upéramo Ñanderuete tachera’ã pe balánza justícia reheguápe, ha oikuaava’erãmo’ã che reko ipotĩha." 
Job31:7 Che asẽ rire hapégui, ha che py’apy oho rire che resa rapykuéri, ha oimeraẽva tembiapo vai oja rire che póre," 
Job31:8 upéramo tañemitỹ ambue katu tomondoro che ñemitỹngue ha to’upa. 
Job31:9 Che py’apy oñembotavy rire kuñáre ha oime rire aha’ãrõ che rapicha rokẽme aiko hag̃ua hembireko ndive," 
Job31:10 upéicharõ che rembireko toñembiso che trígo ambuépe g̃uarã, ha oimeraẽva toiko hendive." 
Job31:11 Ko’ã mba’e ivai ha iky’aitereígui, upéramo pe mbojovakehára chehaviramanteva’erã." 
Job31:12 Ha pe tata chembokusuguéta añaretãme ha opaite mba’e aguerekóva reheve. 
Job31:13 Ambotavy rire che rembiguái kuimba’e térã kuñáme, térã aiporu vai rire che pu’aka hendivekuéra," 
Job31:14 mba’épa ajapóta aipórõ che Ruete oñemoĩrõ cherehe, térã Ha’e chembojovake ramo, mba’épa ambohováita ichupe." 
Job31:15 Ha’e voi cheapova’ekue che sy ryépe, ndojapóipa Ha’e avei ichupekuéra, opavave ñande ningo hembiapokue meme voi." 
Job31:16 Araka’eve namosẽi mboriahukuérape, aipytyvõ uvei ichupekuéra, araka’eve ndahejái tembi’u’ỹre umi imenave’ỹvape ohasa asy jave." 
Job31:17 Ha’u jave che rembi’u, chendive okaru avei ityre’ỹva." 
Job31:18 Che mitãrusu guive aiko ityre’ỹvape g̃uarã itúvarõ guáicha, ha anace guive aipytyvõ ichupekuéra." 
Job31:19 Ahecha ramo ijopívovape, amonde ichupe ha imboriahúvape ame’ẽ peteĩ ahoja," 
Job31:20 upévare ha’ekuéra cherovasa, ovy’a hikuái oñembyakukuaa haguére che ovecha raguekuégui." 
Job31:21 Amopu’ã rire che po ityre’ỹvare pe táva rokẽme, oikohápe pe ñembojovake," 
Job31:22 upéicharõ che ati’y tojehekýi che atukupégui ha toñemondoro che jyva che retégui," 
Job31:23 che katu akyhyje Ñanderuete jehavirágui, ha ipu’akaguasu rehe ndachepu’akamo’ãi." 
Job31:24 Ha ajerovia rire che óro rehe térã ha’e rire che órope: Nde ningo ha’e che jeroviaha," 
Job31:25 térã avy’a rire che mba’erepy oñembohetáre ha che po ombyaty haguére heta mba’eporã," 
Job31:26 térã ajerovia rire kuarahy ojajáiva rehe térã ama’ẽ rire pe jasy omimbi porãva rehe," 
Job31:27 amomba’eguasu hag̃ua ichupekuéra ñemiháme che py’apýpe," 
Job31:28 upeicharire Ñanderuete chembojovakeva’erãmo’ã, ambotove haguére Ñanderuete pu’aka." 
Job31:29 Ndavy’ái ohasa asy ramo cherehe ija’e’ỹva ha ndachepy’arorýi ojehúvo mba’evai ichupekuéra," 
Job31:30 che kũ jepe ajoko ani hag̃ua omaldeci ichupe ohundi hag̃ua hekove. 
Job31:31 Ha umi cheanduva’ekue he’i voi: Hógape oimeraẽva oñemohyg̃uatã porã hymba ro’ógui. 
Job31:32 Umi mombyrýgui oúva ndohasái pe pyhare okápe, che katu aipe’a che róga rokẽ opaite ohasávape g̃uarã." 
Job31:33 Nañomíri yvyariguáicha che jejayverekue ha nañongatúi che py’apýpe che rembiapo vai. 
Job31:34 Akyhyjégui umi atyguasúgui oikóva tavaguasúpe ha yvyariguakuéra cheapo’i ramo g̃uarã, akirirĩ ha ndahaséi hendapekuéra." 
Job31:35 Mba’eichatamora’e oĩ peteĩnte jepe cherendúva, aha’ãrõ katu pe Ipu’akapáva toñe’ẽ ha tohai opaite che rembiapokue peteĩ kuatiañe’ẽme," 
Job31:36 che agueraha hag̃ua che ati’ýre, térã amoĩ hag̃ua che akã jeguaka ramo." 
Job31:37 Che rembiapokue amombe’upáta ichupe ha mburuvicha ra’ýicha añembojáta hendápe. 
Job31:38 Che yvy oñe’ẽvai rire cherehe ha ojahe’o rire mayma yvy che ambovoukava’ekue," 
Job31:39 térã ha’u rire parral rykuere ahepyme’ẽ’ỹre umi omono’õvape, térã ajopy rire ijarakuérape," 
Job31:40 térã chejapu rire ha namombe’úi rire pe añetegua pene renondépe, upéicharõ che kokuépe taheñói ñana trígo rendaguépe, ha ñuatĩ cebáda rendaguépe. Ápe opa Job ñe’ẽ." 
Job32:1 Job irũ mbohapyvéva nombohovaisevéima ichupe, ha’e he’ígui jepi heko ipotĩha." 
Job32:2 Upéramo Eliu, Baraquel ra’y, peteĩ Buzgua, Ram ñemoñare, ipochyete Job ndive, ha’e oñemoĩ porãségui Ñanderuete renondépe." 
Job32:3 Ipochy avei iñirũnguéra mbohapyvéva ndive, nombohovái porãi haguére Jóbpe, ha ha’e opytáre peteĩ heko potĩva ramo." 
Job32:4 Eliu imitãvégui iñirũnguéra apytépe, oha’ãrõ ha’ekuéra ombohovái raẽ." 
Job32:5 Eliu ohechávo iñirũnguéra nombohovaisevéi ipochyeterei. 
Job32:6 Ha Eliu, Baraquel ra’y, peteĩ Buzgua he’i: Chemitã gueteri, ha peẽ katu pendetujáma, akyhyje ambohasa hag̃ua peẽme che aikuaáva guive." 
Job32:7 Che ha’e chejupe: Umi hi’ára hetáva toñe’ẽ raẽ, ha umi áñoita tohechauka ra’ẽ iñaranduha." 
Job32:8 Añetehápe pe yvyarigua pytu ha Ipu’akapáva Pytu Porãite omoarandu kuimba’e ha kuñakuérape. 
Job32:9 Ndahetái itujáva iñarandu, ha umi itujáva, ituja haguérente, naiñarandúi gueteri." 
Job32:10 Upévare che añe’ẽta, pecherendúke, che ambohasáta peẽme che aikuaáva." 
Job32:11 Peikuaa porãke, che ajapysaka porã pene ñe’ẽ rehe ha ahenduse voi pene arandu pembohovái hag̃ua hekoitépe." 
Job32:12 Ajapysaka porã ramojepe pene ñe’ẽ rehe, ndajohúi pende apytépe peteĩnte jepe ombohovái porãkuaáva Jóbpe." 
Job32:13 Ani pejétei: Ore rojohúma pe arandu, Ñanderuete voínte ombopoguykuaa Jóbpe, kuimba’ekuéra ndaikatúi ojapo péva." 
Job32:14 Job nomondói iñe’ẽnguéra cherehe, ha che nambohovaimo’ãi ichupe peẽ pejapo haguéicha." 
Job32:15 Iñakãnguéra iñypytũ, upévare ndikatuvéi ombohovái, iñe’ẽ arandu ojei ichuguikuéra." 
Job32:16 Oñe’ẽ jave hikuái che aha’ãrõnte, ko’ág̃a katu okirirĩ ha noporombohovaisevéi hikuái," 
Job32:17 upévare che aporombohovaise, chéve ijamíva, ambohasase avei peẽme che arandu." 
Job32:18 Cherenyhẽgui ñe’ẽitágui, ha che ánga chejopy che py’apýpe." 
Job32:19 Añetehápe che py’apy ojogua víno ipytuho’ỹvape ha okapuséva, ku víno oĩva kavara pirekue ryru pyahúpe." 
Job32:20 Upévare añe’ẽva’erãmante chepytuhẽ jevykuaa hag̃ua, añe’ẽvo ha ambohováita." 
Job32:21 Nambojuavymo’ãi yvyarigua apytégui ha nambojuruhe’ẽmo’ãi avavépe. 
Job32:22 Nambojuru he’ẽmo’ãi avavépe, Ñanderuete pya’e ohavirátagui upe oporombojuru he’ẽvape." 
Job33:1 Upévare nde, Job, ehendu porãke che ñe’ẽ, ejapysaka porãke che ha’étavare ndéve." 
Job33:2 Eikuaa porãke che ha’étava ha che kũ oñe’ẽta che ahy’okua guive. 
Job33:3 Hekoite peguávante osẽta che py’apýgui ha che juru ombohasasénte pe añetegua hekoite peguáva. 
Job33:4 Ñanderuete Pytu Porãite cheapova’ekue, ha pe Ipu’akapáva Pytu Porãite chemokyre’ỹ." 
Job33:5 Embohováike chéve, ikatu ramo, emoĩ porãke ne ñe’ẽrã, eñembosako’i porãke." 
Job33:6 Ema’ẽ porã, che aiko Ñanderuete renondépe, nde reiko háicha, yvýgui Ha’e cheapova’ekue, ndéicha avei." 
Job33:7 Eikuaa porãke, natekotevẽi rekyhyje chehegui ha che ndorojopyetereimo’ãi." 
Job33:8 Añetehápe nde erepáma che apysaitépe, ha ahendu porãmba nde ereva’ekue guive." 
Job33:9 Nde ere: Che chepotĩ ha nacherembiapo vaíri, che ánga ipotĩ ha nañemoangaipái." 
Job33:10 Nde ere Ñanderuete oñemoĩha nderehe ha ndeguerekoha hese ija’e’ỹva ramo. 
Job33:11 Ha’e omoĩ nde pykuéra yvyrakuápe, ha omaña vai mayma nde rapekuéra rehe." 
Job33:12 Eikuaa porãke, ko’ã mba’épe nereñe’ẽi hekoitépe, che ha’e ndéve Ñanderuete ituichaveha yvyariguakuéragui." 
Job33:13 Mba’érehepa reñe’ẽvai hese, Ha’e nanembohováiri haguére." 
Job33:14 Heta hendáicha Ñanderuete oñe’ẽkuaa, ñande katu ndajahechakuaái ko’ã mba’e." 
Job33:15 Kéra rupi, yvyarigua oke hatã jave, térã techapáy (vision) rupi." 
Job33:16 Upéicha oikuaauka hembipota yvyariguakuéra apysápe, ha omondyiuka ichupe iñe’ẽ pohýi rupi." 
Job33:17 Yvyarigua oñemboyke hag̃ua hembiapo vai ha iñembotuichágui," 
Job33:18 Ñanderuete ndoipotái ñane ánga ho’a ñuhãme ha ndohejái avave omano rei hu’y rupi. 
Job33:19 Mba’asy rupi sapy’ánte Ñanderuete oñe’ẽ kuimba’e ha kuñakuérape, hasypa jave hete." 
Job33:20 Hete ha hi’ánga ombojeguaru peve galléta ha tembi’u porãvéva jepe. 
Job33:21 Hete ipirumive ohóvo, ojehecha peve ikanguekuéra." 
Job33:22 Hi’ánga oñemoag̃ui ohóvo ñemano rokẽgui ha hekove umi oporojukávare. 
Job33:23 Ijypýpe oĩne peteĩ Ñanderuete ángel, hi’angelkuéra apytégui, ohekombo’e porãva ichupe oguata jevy hag̃ua Ñanderuete rape porãre." 
Job33:24 Ha kóa oiporiahuvereko ramo ichupe he’íta Ñanderuetépe: Epoimína ichugui anítei ha’e oguejy isepultúrape, ajohúma hekove repykue," 
Job33:25 ha Ñanderuete ombopyahu jevykuaa hete ku imitãrusu ára ramoguaréicha. 
Job33:26 Ha ha’e oñembo’e jevýta Ñanderuetépe ha Ha’e ohayhu jevýta ichupe ha ohechaukáta ichupe heko jajaipa ha osalváta ichupe. 
Job33:27 Ha’e opurahéi jevýta hapicha aty renondépe ha he’íta: Añemohembiapo vai ha che reko ivai, Ñanderuete katu cheperdona ha nomyengoviái chéve che rembiapo vaikue." 
Job33:28 Ñanderuete oguenohẽ che ánga ñemanógui, ahecha jevy hag̃ua hesape porã." 
Job33:29 Eikuaa porãke, opaite ko’ã mba’e Ñanderuete ojapo, mokõi térã mbohapy jevy oimeraẽva kuimba’e ha kuña rekovépe." 
Job33:30 Omboyke hag̃ua hi’ánga iñemanorãgui ha ohesape hag̃ua ichupe umi oikovéva resape. 
Job33:31 Ejapysaka porãke nde, Job, ha cherendumína, ekirirĩmína, che añe’ẽ jave." 
Job33:32 Reguerekórõ ñe’ẽ hekoite pegua, chembohovaimína, eréna pe añetegua ha ahendu porãta." 
Job33:33 Ha nahániri ramo nde cherendu chéve, ekirirĩetéke ha che rombo’éta pe añetegua nearandu hag̃ua." 
Job34:1 Ha Eliu oñe’ẽve, ha he’i:" 
Job34:2 Peẽ penearandúva pehendu che ñe’ẽ ha peẽ iñakã porãva pejapysaka porã cherehe. 
Job34:3 Ñande apysa oha’ã umi ñe’ẽ ñahendúva guive, ñane apekũ oha’ã háicha umi mba’e ja’úva guive." 
Job34:4 Jaiporavóna ñandejupe g̃uarã umi mba’e hekoite peguáva, jaipyguara ñande apytépe umi mba’e iporãva." 
Job34:5 Job, nde erékuri: Che reko iporã, Ñanderuete katu ndohechakuaái péva," 
Job34:6 che ndaja’yveréi ramojepe, he’i hikuái cherehe chejapuha, ha Ñanderuete hu’y chejapíma reiete." 
Job34:7 Oiménepa ambue kuimba’e ndeichagua, ýicha hoy’úva ñembohory," 
Job34:8 omoirũva umi iñañávape ha oikóva hendivekuéra. 
Job34:9 Nde ningo ere: Mba’evete ndohupitýi kuimba’e térã kuña oiko ramo jepe Ñanderuete rapére," 
Job34:10 upévarehe kuimba’ekuéra, peẽ penearandúva guivépe, cherendumi ha anítei peimo’ã Ñanderuete ombojovake vai hague térã Ñanderuete reko iky’aha." 
Job34:11 Ñanderuete omyengovia yvyarigua rembiapo hekoitépe, ha Ha’e ohepyme’ẽ ichupe hembiapokuéra ojerure háicha." 
Job34:12 Añetehápe Ñanderuete ndojapomo’ãi heko pegua’ỹva ha pe Ipu’akapáva ndojavýi Ha’e ombojovake jave. 
Job34:13 Máva piko ome’ẽ ichupe ko yvy oñangareko hag̃ua térã máva piko omoĩ porã ko yvy. 
Job34:14 Ñanderuete ha’éntese ramo, ha Ha’e oipe’a jevy ramo kuimba’e ha kuña ánga ha pytu," 
Job34:15 opavavete katuete omanova’erã ha ñandehegui oiko jevyva’erã yvy timbo. 
Job34:16 Ha nde neakãporã ramo, ejapysaka ko’ã mba’e che juru he’ívare:" 
Job34:17 Ikatu piko peteĩ mburuvicha oisãmbyhy porãmba ombojovake ramo hekope’ỹ, mba’éicha piko nde rejahéita Ñanderuete justícia rehe." 
Job34:18 Ñanderuete voi he’i tetã ruvichakuérape iñañaha ha imburuvichakuéra reko ivaiha. 
Job34:19 Ñanderuete ndohayhuvéi tetã ruvichápe, omboyke hag̃ua tembiguaikuérape; Ha’e nomomba’eguasuvéi ipirapire hetávape, imboriahúvagui; mayma yvyarigua ningo ipo rembiapokue voi." 
Job34:20 Sapy’aitépe mokõivéva omano; pyhare pytépe Ha’e ohundi peteĩ tetãme, ha Ha’e ojuka imbaretévape omopu’ã’ỹre ipo." 
Job34:21 Ñanderuete resa oma’ẽ tetãyguakuéra rape rehe, ha Ha’e ohecha porã mba’éichapa oguata hikuái." 
Job34:22 Umi hembiapo vaíva ndojohumo’ãi peteĩ yvy pehẽngue iñypytũetéva térã kuarahy’ã mamo okañykuaa hag̃uáme. 
Job34:23 Ñanderuete natekotevẽi oma’ẽ puku kuimba’e térã kuña rehe oikuaa hag̃ua hembiapo iporãha térãpa ivaiha. 
Job34:24 Ha’e oity umi imbaretévape noikotevẽi oporandu hembiapokue vai rehe, ha hendaguépe omoĩ ambue hapichápe." 
Job34:25 Ha’e oikuaágui voi hembiapo vaívape, Ha’e oity ichupekuéra pyharekuépe oñehundi hag̃ua." 
Job34:26 Ha’e ohaviráta ichupekuéra opavave renondépe iñaña haguére. 
Job34:27 Péva ojehu ichupekuéra oñemomombyry haguére Ñanderuete ha hembiapoukapykuéragui. 
Job34:28 Ñanderuete ohendu porã imboriahúva pyahẽ asy, Ha’e ojapysaka porã umi ojejopy vaíva mba’e jerure asýre." 
Job34:29 Ñanderuete okirirĩ ramo mávapa ikatu oñe’ẽvai hese, ha oñomi ramo hova, mávapa oma’ẽkuaa hese, ko’ã mba’e Ñanderuete ojapo peteĩ kuimba’e térã peteĩ tetã rehe." 
Job34:30 Upéicha Ñanderuete ojapo, ani hag̃ua peteĩ kuimba’e iñañáva oisãmbyhy hetãme ombohasa asy hag̃ua hetãyguakuérape." 
Job34:31 Hi’ã porã piko ndéve, Ñanderuete he’i ramo: Añemoĩ reíma nderehe, ajavy nendive, ndajapomo’ãvéima ko’ã mba’e," 
Job34:32 ehechaukamína chéve umi mba’e Che ahecha’ỹva, ndéna cherekombo’e, ha ajapo vai rire ndajapomo’ãvéima," 
Job34:33 ambojovake ha amyengoviáta che renonderãme hi’ã porã háicha ndéve, ha nde reiporavóta mba’épa ojejapóta." 
Job34:34 Yvyarigua iñarandúva ha iñakãguapýva cherendúva guive he’iva’erã chendive: 
Job34:35 Job oñe’ẽ arandu’ỹre ha akãguapy’ỹre. 
Job34:36 Che katu aipota oñembojovake porã Job rekove ha iñe’ẽ, ipohyiete umi mba’e ha’e he’íva guive." 
Job34:37 Job hembiapo vai ha oñemoĩ Ñanderuete rehe, oñe’ẽ rei hese ha oñembohory avei orerehe." 
Job35:1 Oñe’ẽve Eliu, ha he’i:" 
Job35:2 Reimo’ã piko ndénte ereha pe añetegua, erévo: Ñanderuetépe g̃uarã che reko iporã." 
Job35:3 Nde ere avei: Mba’épa aguenohẽta, ajerovia haguére Ñanderuete rehe térã mba’épa oñeme’ẽta chéve nacherembiapo vaírigui." 
Job35:4 Che voi rombohováita ndéve ñe’ẽ hekoite peguáva, ha ne irũnguérape, oĩva nendive:" 
Job35:5 Ema’ẽ porãke árare, ha ehechakuaa umi arai ijyvateveha ndehegui," 
Job35:6 nde rejavy ramo jepe rembyaikuaa piko Ñanderuetépe, ha ne rembiapo vai heta ramojepe, mba’épa umía ojapo vai hese." 
Job35:7 Ha nde reko porã ramo mba’épa reme’ẽ ichupe térã mba’épa Ha’e orecevikuaa nde pógui. 
Job35:8 Ndeichagua kuimba’e ohupityva’erã iñaña térã heko potĩ repyrã. 
Job35:9 Yvyariguakuéra osapukái ojejopy ramo ha ojerure asy ojesalva hag̃ua umi iñañava poguýgui. 
Job35:10 Avave katu noporandúi moõpa oĩ Ñanderuete, oporombopurahéiva pyhare pytépe jepe." 
Job35:11 Ha’e ñanembo’eve mymba ñu meguágui, ha ñanemoaranduve umi guyra ára peguágui." 
Job35:12 Upéro osapukái asy joava’erã hikuái, Ha’e katu nohendumo’ãi ichupekuéra, umi iñañáva oñembotuicha haguére." 
Job35:13 Añetehápe Ñanderuete nohendúi umi sapukái asy oúva tova mokõigui ha pe Ipu’akapáva nombohováiri umi oñembotuichávape. 
Job35:14 Ha nde ere ramojepe nde nderehechaiha ichupe, henondépe oĩmba voi opaite mba’e nemyangekóiva, upévare eha’ãrõnte ichupe." 
Job35:15 Ñanderuete imbegue ipochy hag̃ua upévare Ha’e ndohavira pya’éi. 
Job35:16 Upévare nde rejejurupe’a, ha remboheta hetave ne ñe’ẽ arandu’ỹre." 
Job36:1 Eliu ombojoajuve iñe’ẽ ha he’: 
Job36:2 Chera’ãrõ sapy’aitemi che rombo’eve hag̃ua, areko gueteri ñe’ẽ hekoite pegua ha’eva’erãva Ñanderuete rehehápe." 
Job36:3 Mombyrýgui aruse che arandu ahechauka hag̃ua Ñanderuete ombojovake porãmba hague. 
Job36:4 Añetehápe che ndachejapúi che ñe’ẽ rupi, peteĩ iñaranduetéva oĩ ne renondépe." 
Job36:5 Ema’ẽ porãke, Ñanderuete ituichaite ha Ha’e iñaranduete." 
Job36:6 Ndohejái iñañáva oikove puku, oipytyvõ katu ohasa asývape." 
Job36:7 Ñanderuete nomboykemo’ãi hesa umi heko porãvagui, omoĩta uvei ichupekuéra tetã ruvicha guapyhaguasúpe opaite árape, ombotuicha hag̃ua ichupekuéra." 
Job36:8 Sapy’a katu ojejokuárõ cadénare, ha ohasa asy," 
Job36:9 Ha’e ohechaukáta ichupekuéra hembiapo vaikue, oñemoĩ haguére hese." 
Job36:10 Ha omombáy ijapysakuéra oñemboheko porã jevy hag̃ua, ha he’íta ichupekuéra opoi hag̃ua hembiapo vaígui." 
Job36:11 Iñe’ẽrendu ramo Ñanderuetépe ha ojapo ramo hembipota, mba’eporã og̃uahẽta henonderãme ha ovy’áta ha’e oikove aja." 
Job36:12 Ha naiñe’ẽrendúi ramo oñehundíta kyse puku rupi, ha omanóta arandu’ỹre." 
Job36:13 Ha umi hova mokõiva omono’õ ipy’apýpe ipochy ha nomba’ejerure asymo’ãi Ha’e oñapytĩ jave ichupekuéra. 
Job36:14 Hi’ánga omanova’erã imitãrusu jave, ha heko tie’ỹ opa pya’eva’erã ku kuimba’ oikóvo ambue kuimba’e ndive kuña ramoguáicha." 
Job36:15 Umi oñemomirĩvape katu Ha’e oipytyvõta oñemomirĩ haguére, ha ijejopy rupi Ha’e omombáyta ichupekuéra ijapysa ohendu porãve hag̃ua." 
Job36:16 Upéicha Ha’e neguenohẽta avei nde jejopy vaígui ndegueraha hag̃ua yvy pehẽngue porãháme ombosako’i hag̃ua ndéve peteĩ mesa henyhẽva tembi’u porãgui. 
Job36:17 Nde remyenyhẽgui nde py’a mba’evaígui, ko ñembojovake kóva nderupitýma." 
Job36:18 Nde ndepochýgui anítei reñembohory rejepopetévo orerehe ha anítei reimo’ã nde pirapireita nde salvakuaa. 
Job36:19 Nde reme’ẽmba ramojepe ha resapukái hatã ramojepe resẽkuaánepa nde jehasa asýgui. 
Job36:20 Ani ndepy’ahótei pyhare ñemano rehe, tetãnguéra oñehundiháme." 
Job36:21 Cháke, eñangarekóna ndejehe, ani rejevýtei teko ky’ápe, kóva nde reiporavoseve voi jehasa asýgui." 
Job36:22 Ema’ẽ porãke, Ñanderuete pu’aka ituichaitereiha, moõitépa jajohukuaáne koichagua mbo’ehára." 
Job36:23 Mávapa he’imava’ekue Ñanderuetépe Ha’e ojapova’erãva térã mávapa he’i ichupe: Rejapo vai. 
Job36:24 Nemandu’ákena Ñanderuete rembiapokue rehe, ha emomba’eguasu ichupe umi ambue kuimba’e ha kuñakuéra ojapo háicha ipuraheikuéra rupi." 
Job36:25 Mayma yvyarigua ohecha ramojepe hembiapokue ndohecha porãmbái oñemomombyryete rupi Ñanderuetégui. 
Job36:26 Eikuaa porãke, Ñanderuete ituichaitereiha, ndajaikuaái hi’añokuéra ha yvyariguakuéra oñeha’ãmba ramojepe oikuaa hag̃ua hi’añokuéra ndoikuaamo’ãi araka’eve." 
Job36:27 Umi ytyky Ha’e oguenohẽ yguasúgui ha ama rupi ho’a jevy yvýre. 
Job36:28 Pe ama osẽ araikuéragui, otyky hag̃ua tetãyguakuéra ári." 
Job36:29 Mávapa oikuaa porã umi arai aty tuichakue, ha pe arasunu Ha’e oikohápe." 
Job36:30 Ema’ẽ porãke, Ha’e omyasãi tesape ijerekuévo ha oñu’ã pe ára rugua paha peve." 
Job36:31 Ha péva rupi omongaru tetãnguérape, omohyg̃uatã hag̃ua ichupekuéra." 
Job36:32 Ipo mokõi reheve oity umi aratiri umi hese oñemoĩsévare. 
Job36:33 Pe arasunu omombe’u Ha’e ipochyha, ha umía rupi Ha’e oinupã umi hese ija’e’ỹvape." 
Job37:1 Umi mba’e rupi che py’a oñemondýi ha oryryipa che pyti’ápe. 
Job37:2 Pehendu porã pe arasunu ryapu osẽva ijurúgui. 
Job37:3 Pe aratiri oñemyasãi opaite yvy apére ha oho yvy paha peve. 
Job37:4 Ha péva rire okororõ pe arasunu, Ha’e osunu ñe’ẽ hatã reheve, ha avave ndojokomo’ãi umía." 
Job37:5 Ñanderuete oñe’ẽ ára sunu hatã rupi, Ha’e ojapo tuichaite mba’e, ñande ikatu’ỹva jaikuaa." 
Job37:6 Ama rayvi rypy’a ku’ípe (niévepe) he’i: Eguejy yvy apére ha upéicha avei amaguasu sapy’aite peguápe (aguacérope). 
Job37:7 Upeichaite oisãmbyhy avei mayma yvyariguakuérape, opavave ohechakuaa hag̃ua hembiapokue." 
Job37:8 Umi mymba saite oike ikuápe, ha upépe opyta kañyháme." 
Job37:9 Israel retãme, yvýguio ou yvytu jepoka ha yvatéguio ou pe ro’y." 
Job37:10 Ñanderuete oipeju ramo oiko ro’y rypy’a (heláda), ha umi y oñemohatãmba." 
Job37:11 Ha’e omyenyhẽ araikuéra ýgui ha arai atýgui osẽ aratiri. 
Job37:12 Ha’e omondo araikuéra oipotahápe, ágotyo pégotyo, yvy apére, ojapo hag̃ua Ha’e he’íva guive." 
Job37:13 Umía Ha’e sapy’a ombou yvy apére jehavira ramo térã jehovasa ramo. 
Job37:14 Job, ejapysaka porãke ko’ã mba’e rehe: Epyta kirirĩháme ha ehechakuaa Ñanderuete rembiapo techapyrãva." 
Job37:15 Reikuaa piko mba’éichapa Ñanderuete omoĩ porãmba umi mba’e, ha mba’éichapa Ha’e omoingo pe aratiri." 
Job37:16 Reikuaa piko mba’éichapa Ha’e omongu’e araikuéra, umi mba’e ohechauka Ñanderuete iñarandueteha." 
Job37:17 Mba’eicharupípa nde ndery’ái nde aópe Ha’e oipeju jave pe yvytu yvyguioguáva (Israel retãme). 
Job37:18 Remyasãi piko hendive pe ára, oñemoambue’ỹre ku espéjo bronceguiguávaicha." 
Job37:19 Ehechaukána oréve mba’épa ro’e’arã Ñanderuetépe, oretavyetégui ndaikatúi ro’e mba’eve ichupe roĩgui pytũ guýpe." 
Job37:20 Che ha’eukáne ichupe añe’ẽseha. Ojejohúnepa ko yvy apére peteĩ kuimba’e he’íva ijehegui Ñanderuetépe ohundi hag̃ua ichupe. 
Job37:21 Ha’ekuéra ndaikatúi oma’ẽ kuarahy resape rehe, pe yvytu omopotĩ porã rire pe ára opaite arai hũvagui." 
Job37:22 Israel retã yvatégui sapy’a ou aravera pytãva, Ñanderuete jerekuévo katu tapia oĩ heko jajaipáva." 
Job37:23 Ñanderuete pu’aka ituichaitereígui avave ndohupitykuaái ipu’aka, avave ndaikatúi ojopy ichupe, Ha’e ombojovake hag̃ua hekope’ỹ." 
Job37:24 Upévarehe tetãyguakuéra okyhyjeva’erã ichugui, Ha’e noma’ẽigui umi oñembotuicháva rehe." 
Job38:1 Upémaramo Ñanderuete ombohovái Jóbpe peteĩ yvytu jepoka guive, ha he’i:" 
Job38:2 Máva piko pe omoypytũva yvága Jára rape iñe’ẽ tavy rupi. 
Job38:3 Ko’ág̃a nde, Job, ejeku’akua kuimba’e ipy’aguasúvaicha, Che aporandúta ndéve, ha nde chembo’éta." 
Job38:4 Moõ piko nde reiméra’e Che ajapo ramoguare ko yvy. Ehechaukána chéve nde nearanduha. 
Job38:5 Mávapa oha’ãra’e ko yvy tuichakue, térã mávapa oipyso hi’ári imétro oha’ãmba hag̃ua ipukukue. Reikuaa piko ko’ã mba’e." 
Job38:6 Mba’e áripa oguapy ko yvy, térã mávapa omoĩra’e ipyenda tenondeguáva." 
Job38:7 Umi mbyja ko’ẽtĩ megua omoherakuã porã hembiapo techapyrãva ha ovy’a joa Ñanderuete ra’ykuéra (angelkuéra). 
Job38:8 Máva piko omboguapýra’e umi okẽguasu yguasúpe g̃uarã, osẽ ramoguare yvy ryepýgui," 
Job38:9 Che amoĩ ramoguare arai atyguasu ijaorã ramo ha tatatĩna ipáñal ramo (mitã liaha ramo). 
Job38:10 Che voi amoĩ pe y rembe’y ha amohenda hokẽguasu iñembotyha reheve," 
Job38:11 ha ha’e: Apevénte reg̃uahẽta, ha águive nderehasamo’ãvéi ha ápe ajokóta pe y pochy." 
Job38:12 Reikove aja piko nde ere iko’ẽ jevy hag̃ua, rehechauka piko ko’ẽtĩme hendag̃ua," 
Job38:13 oñuãmba hag̃ua yvy rembe’y, ha upépe umi iñañáva ojetyvyro hag̃ua okañyhágui." 
Job38:14 Ko’ẽtĩme ojehecha porãkuaa pe yvy ape ku ta’ãngáicha ojejopýva tujúpe ha opytáta ku ao jeguapávaicha. 
Job38:15 Umi iñañávagui katu ojepe’áta hesape ha hekove, ha umi ohupíva ipo oñemoĩ hag̃ua cherehe oñehundipáta." 
Job38:16 Nde, Job, reg̃uahẽ piko yguasu rapo peve, ha rehómapa reipyguara hag̃ua pe y rugua pypuku." 
Job38:17 Ojehechauka piko ndéve pe mano rokẽ, ha ojepe’a piko mano retã rokẽnguéra ne renondépe." 
Job38:18 Reikuaa piko ko yvy tuichakue, ipekue ha ipukukue. Eréna chéve reikuaa piko opaite ko’ã mba’e (ha’éva ndéve)." 
Job38:19 Moõrupípa ohasa pe tape ohóva pe tesape rendag̃ua, ha moõ piko opyta pe pytũ rendag̃ua." 
Job38:20 Regueraha hag̃ua umía hendag̃uáme, reikuaa porã piko hóga rape." 
Job38:21 Añete ningo nde reikuaapa voi umi mba’e, ymaitereíma nde reju ko yvy apére ha nde rekove ára ndojepapakuaavéima hetaitereígui." 
Job38:22 Reg̃uahẽ piko ama rayvi rypy’a oñeñongatuha apytépe, térãpa rehecháma piko pe amandáu oñeñongatuhápe." 
Job38:23 Péva Che añongatúma pe jehasa asyguasu árape g̃uarã, ha umi ñorãirõguasu árape g̃uarã." 
Job38:24 Moõpa oĩ pe tape pe tesape oñemboja’ohápe ha moõpa oñemosarambi pe yvytu yvy apére oúva kuarahyresẽguio. 
Job38:25 Mávapa ojo’o pe tape amaguasúpe g̃uarã ha mávapa ombosako’i pe tape aratiri ha arasunúme g̃uarã. 
Job38:26 Ha mávapa omongy pe yvy perõme, tetãyguakuéra oiko’ỹháme," 
Job38:27 omohu’ũ porã hag̃ua pe yvy perõme ha omoheñói hag̃ua kapi’i. 
Job38:28 Pe ama piko itúva, ha mávapa omoheñói pe ysapy." 
Job38:29 Mba’eichagua tyéguipa osẽ ro’y rypy’a. Mávapa omoheñóira’e pe ama rayvi rypy’a. 
Job38:30 Máva piko omohatã pe y itáicha ha pe ysyry ape (ojeguatakuaa hag̃ua hi’ári). 
Job38:31 Ikatúnepa reñapytĩ mbyjakuéra térãpa rejoránepa umi mbyja, hérava Orion." 
Job38:32 Reguenohẽnepa nde umi mbyja aty ra’ãnga hi’araitépe, térã reisãmbyhýnepa pe mbyja atyguasu (oso guasu) imembykuéra reheve." 
Job38:33 Reikuaa piko mba’éichapa oñesãmbyhy yvagakuéra ha reisãmbyhykuaáne piko ko yvy tuichakue. 
Job38:34 Reñe’ẽ hatãnepa araikuérape oñohẽ hag̃ua nde ári hi’yeta. 
Job38:35 Ikatu piko nde ere umi aratirípe ou hag̃ua. Ha upéi he’ínepa ndéve: Péina ápe roĩ. 
Job38:36 Máva piko omoarandu karáũme ha mávapa ombokatupyry gállope. 
Job38:37 Máva piko iñarandu oipapakuaa hag̃ua arai atykuéra. Ha mávapa oñohẽ umi kambuchi ára pegua. 
Job38:38 Araka’épa pe yvy oñemohatã jevy ha umi yvy pehẽngue oja ojuehe. 
Job38:39 Remog̃uahẽkuaa piko leõ jurúpe hembi’urã ha remohyg̃uatãkuaa piko leõ ra’ykuérape iñembyahýi ramo," 
Job38:40 oguapy jave ikuápe térã omangea jave ñanandýpe. 
Job38:41 Máva piko ombosako’i yryvu rembi’urã, ita’yrakuéra ojerure asýrõ Ijapoharépe, ituvakuéra oiko reirei jave árupi pérupi hembi’urã rekávo." 
Job39:1 Reikuaa piko pe ára umi kavara saite imembytaha. Rehecha piko umi guasukuña imemby jave. 
Job39:2 Reipapakuaa piko mboy jasýpa ohasa ha’e imemby peve ha reikuaa piko araka’etépa imembýta. 
Job39:3 Oñemokarapã hikuái imemby hag̃ua ha upévo imemby ho’a. 
Job39:4 Imembykuéra oñemombarete ohóvo, okakuaa porã ñuguasúpe ha upéi ndouvéi isy oĩháme." 
Job39:5 Máva piko opoíra’e pe búrro saite, ha mávapa ojorára’e." 
Job39:6 Che ame’ẽ burro saitépe umi ñuguasu ha juky rendag̃ua oiko porã hag̃ua. 
Job39:7 Ha’e oñembohory hikuái umi tetãygua táva ayvu pegua rehe, nohendúi umi tymba sãmbyhyhára ñe’ẽ." 
Job39:8 Kapi’i rekávo oiko cérro rehe, ho’u hag̃ua opaite mba’e hovýva ojohúva guive." 
Job39:9 Pe tóro saite piko omba’aposéne ndéve g̃uarã, térã okénepa ne rymba karuha oĩháme." 
Job39:10 Rejokuánepa pe tóro saite tukumbópe oyvymbovo (oara) hag̃ua. Omba’apónepa nde kokuépe. 
Job39:11 Rejeroviánepa hese imbareteiterei haguére, rembohasakuaánepa ichupe ne rembiaporã." 
Job39:12 Rehejátapa ha’e omono’õ ne mba’e ra’ỹingue, ha ombyaty hag̃ua ne ñemitỹnguéra." 
Job39:13 Pe ñanduguasu kuñáva ombopepe vy’apópe ipepo, ndaha’éi ramojepe ku tujuju pepóicha." 
Job39:14 Oheja rei hupi’akuéra yvyku’ípe, kuarahy ombyaku hag̃ua oja peve," 
Job39:15 nopensái ikatúne hag̃ua oñepyrũ hesekuéra térã mymba saite ñu rupigua ojoka hupi’akuéra. 
Job39:16 Ohekombo’e hatã imembykuérape, naimba’éirõ guáicha, ndokyhyjéi omba’apo rei hag̃ua." 
Job39:17 Arandu ha akãguapy name’ẽi ichupe. 
Job39:18 Okakuaa ha imbarete rire oñembohory kavaju ha hi’ariguáre (ipya’evégui). 
Job39:19 Nde piko reme’ẽra’e kavajúpe imbarete, Nde piko remondéra’e ijajúra rehe hague ipukúva." 
Job39:20 Nde piko rembopopokuaa ichupe ku tuku ramoguáicha. Itĩmbúgui ojekyhyje. 
Job39:21 Oikarãi pe yvy ha vy’apópe oñani opaite imbarete reheve ñorãirõrãme. 
Job39:22 Oñembohory ñemondýire ha ndokyhyjéi ni nomboykéi hova pe kyse pukúgui. 
Job39:23 Hi’ári hyapu hu’y ryru, yvyra akua puku ha kyse puku," 
Job39:24 mbarete ha pochypópe oñani (ovevérõ guáicha), ha mba’eve ndojokói ichupe ohendu guive pe turu ñe’ẽ." 
Job39:25 Ombohovái uvei ñorãirõ ayvu iñe’ẽ rupi, ha mombyry guive ohetũ pe ñorãirõ ha ojapysaka umi mburuvicha sapukái rehe." 
Job39:26 Pe taguato piko oveve ne arandu rupi ha oipyso sur gotýo ipepokuéra," 
Job39:27 térãpa pe ñapykani (ojogua taguato guasuetépe) oveve yvate nde ere haguére ha reipotágui ojaitypo yvate. 
Job39:28 Ha’e oiko cerrorusúpe, ha ojaitypo cérro ru’ãnguápe." 
Job39:29 Upeguive oma’ẽ hembi’urã rehe, hesakuéra ohechapa mombyryete guive." 
Job39:30 Ita’yrakuéra oipyte soldádo ruguy, ha mamo oĩháme soldádo re’õngue, upépe oñembyaty hikuái." 
Job40:1 Ñanderuete ombohovái Jóbpe, ha he’i:" 
Job40:2 Iñarandu piko pe oñe’ẽ pohyiséva Yvágajára ndive. Pe chembojovakeséva tombohovái raẽ ko’ã mba’e aporanduva’ekue. 
Job40:3 Upémaramo Job oñe’ẽ Ñanderuetépe, ha he’i:" 
Job40:4 Péina ápe, che chemichĩeterei ningo, mba’éiko ambohováita ndéve. Che pópe amboty che juru akirirĩete hag̃ua." 
Job40:5 Hetáma añe’ẽ, nañe’ẽsevéima, akirirĩeténtema." 
Job40:6 Ñanderuete ombohovái Jóbpe pe yvytu jepoka ratã guive, ha he’i:" 
Job40:7 Ejeku’akuáke ko’ág̃a kuimba’e ipy’aguasúvaicha, Che aporandúta ndéve, ha nde chembo’éta." 
Job40:8 Nde ningo ere Che ajavy hague ambojovake jave nde rekove, nde chemboheko vaisénte remoĩ porã hag̃ua nde reko." 
Job40:9 Nde jyva (pu’aka) piko ku nde apohare jyváicha. Ha osunu piko ne ñe’ẽ che ñe’ẽicha. 
Job40:10 Upéicharamo eñembojeguáke mburuvichaguasu rekógui, ha eñemondéna teko porãme." 
Job40:11 Eñohẽna nde pochy, ema’ẽ mayma oñembotuicháva rehe, ha eity ichupekuéra." 
Job40:12 Ema’ẽna mayma oñembotuichávare, emomirĩ ha ehundi umi tekove ñañáme mamo oĩháme," 
Job40:13 eñotỹmba umívape yvyku’i guýpe, emboty hovakuéra pytũ guýpe." 
Job40:14 Upérõ Che ahechakuaáta avei nde po akatúa nepytyvõ hague. 
Job40:15 Ema’ẽna pe mymba saite Behemot rehe, ichupe ajapova’ekue rojapo haguéicha ndéve; ho’u avei kapi’i vakáicha." 
Job40:16 Ema’ẽ porãke, ipu’aka oĩ ijatúape, ha hete ro’o imbareteite." 
Job40:17 Huguái ojepyso cédroicha ha hetyma ro’o rajyguekuéra ojoasapa ojuehe. 
Job40:18 Ikanguekuéra hatã ku cáño bronceguiguáicha, ha hetymakuéra imbarete ku ýva hierroguiguáicha." 
Job40:19 Ha’e che rembiapo tenondegua ha ame’ẽ ichupe ikyse puku (hãiguasuete). 
Job40:20 Añetehápe pe cérro omoheñói kapi’i ichupe g̃uarã, ha upépe mayma mymba saite oñembosarái vy’apópe." 
Job40:21 Opytu’u yvyra lóto kuarahy’ãme ha oñemokañy pirity ha karuguápe. 
Job40:22 Umi yvyra upépe oĩva omokuarahy’ã ichupe ha umi pirĩtýpe karuguápe oĩva oñemokañy. 
Job40:23 Eikuaa porãke, pe ysyry osẽmba ramojepe hembe’ýgui, ha’e ndojepy’apýi, py’aguapýpe opyta katu, jepevémo pe ysyry Jordan ojupi ijuru peve." 
Job40:24 Máva piko ojapyhyse ichupe ha mávapa ombohasase peteĩ pinda itĩ rupi. 
Job41:1 Reguenohẽnepa Leviatan (tejujagua tuichaite nunga) pindáre, térãpa remosãkuaa ikũgui." 
Job41:2 Remosãnepa itĩ ha rembokuánepa hañykã ty’ãime (gánchope). 
Job41:3 Ojerure asýnepa ndéve reiporiahuvereko hag̃ua ichupe, térã nembojuruhe’ẽne repoi jevy hag̃ua ichugui." 
Job41:4 Ha’e oñemoĩnepa peteĩ ñe’ẽme nendive oiko hag̃ua ne rembiguái ramo hekove aja pukukue. 
Job41:5 Reñembosaráinepa hendive ku guyra ndive ramoguáicha, térã remosãnepa ichupe nde rajykuérape g̃uarã." 
Job41:6 Umi pira kutuhára ovendénepa ichupe térã omboja’ónepa ome’ẽ hag̃ua hepýre. 
Job41:7 Hu’y ohasánepa ipire rupi ojuka hag̃ua térãpa pira kutuhára ombokuáne iñakã ijyvyra puku hakuápe. 
Job41:8 Epokóna hese ha tapiaite nemandu’áta pe ñorãirõ rehe, ha araka’eve nderepoko jevyveichéne." 
Job41:9 Opaite umi oha’ãrõva osẽ jevy hag̃ua pe Leviatan ñorãirõgui, oñembotavy voi ijupe, oimeraẽva ohecháva guive ichupe ipy’amanóta." 
Job41:10 Ndaipóri ipy’aguasúva omombayséva ichupe, ha upéramo mba’eichagua kuimba’e piko aipo ramo ikatúva oñemoĩ cherehe." 
Job41:11 Mávapa ome’ẽ chéve peteĩ mba’e, che amyengovia hag̃ua ichupe. Opaite mba’e ningo oĩva guive yvága guýpe che mba’e voi." 
Job41:12 Añe’ẽseve hete porã, ipu’aka ha ipy’aguasu rehe." 
Job41:13 Mávapa oipiróma ipire iñanambusuetéva. Mávapa oñembojáma hese opoko hag̃ua hembe rehe. 
Job41:14 Mávapa oipe’a ijuru ohecha hag̃ua hãinguéra ndetuicháva ha oporomondýiva. 
Job41:15 Ipire iñanambusuetéva ojogua pe soldádo retemo’ãha rysýipe, oñemboty porãva." 
Job41:16 Oñembojoaju porã ambue rehe, yvytu jepe ndoikéi ipa’ũnguéra." 
Job41:17 Ojapa ha ojetu’u ojuehe, ha ndaikatúi ojepe’a ojuehegui." 
Job41:18 Iñatĩarõ ohesape, ha hesakuéra ojogua ko’ẽtĩ ropepípe." 
Job41:19 Ijurúgui osẽ tata rendy, omosarambívo tata piriri." 
Job41:20 Itĩnguáragui osẽ tatatĩ, ojogua y timbópe osẽva pe japepo (ólla) opupúvagui." 
Job41:21 Ipytu omyendy tatapỹicha, ha ijurúgui osẽ tata rendy." 
Job41:22 Ijatúa imbareteiterei, henonderãme opavavete okyhyje ichugui." 
Job41:23 Hye ro’o jepe hatã hiérroicha ha ndoku’éi. 
Job41:24 Ipy’a hatã itáicha, imbarete pe molíno ita iguypeguáicha." 
Job41:25 Ha’e opu’ã ramo ipy’aguasuetevéva jepe oñemondyipa ha ipy’amano. 
Job41:26 Kyse puku, hu’y ha yvyra akua puku ndojapói mba’eve hese." 
Job41:27 Ichupe g̃uarã pe hiérro ojogua kapi’ípe ha pe brónce ojogua yvyra tujukuépe. 
Job41:28 Pe hu’y nomokañýi ichupe; umi itaguasu ojejapíva hese kapi’íchante ichupe g̃uarã. 
Job41:29 Oñenupãrõ ichupe yvyra poguasúpe oñandúnte oñenupãrõ guáicha ichupe kapi’ípe, ha yvyra puku akua rehe opukánte." 
Job41:30 Hye guýpe ipire atã ha hakua, ha ohasa rire tuju rupi ojogua umi ñemitỹhárape omono’õ haguépe imáquinape (trilladéra)." 
Job41:31 Pe y yguasu pegua ha’e ombopupu ku y oĩva japepo peguáicha. 
Job41:32 Ho’yta haguépe pe y ryjúi imorotĩmba. 
Job41:33 Yvy apére ndaipóri peichagua mymba, ha’e ndokyhyjéi mba’evégui." 
Job41:34 Ha’e oñembohory opaite ambue mymba rehe, ha’e voi ningo mayma mymba ñarõ ruvichaguasu." 
Job42:1 Job ombohovái Ñanderuetépe, ha he’i:" 
Job42:2 Che aikuaa ndéve g̃uarã opaite mba’e ikatuha, ha umi mba’e rejaposéva guive katuete rejapóta avei." 
Job42:3 Máva piko pe omoypytũva ore Ruete rekombo’e arandu’ỹre, Che voi añe’ẽ arandu’ỹre heta mba’ére ha milágro rehe che aikuaa porã’ỹre." 
Job42:4 Ejapysakamína, ajerure ndéve, añe’ẽ hag̃ua, amba’eporandu hag̃ua ndéve, ha Nde chembo’éta." 
Job42:5 Che apysa rupínte roikuaava’ekue, ko’ág̃a katu che resakuéra nderecháma." 
Job42:6 Upévare añembyasy añe’ẽvai haguére ha atĩ apytávo, aguapy yvyku’i ha tanimbúpe." 
Job42:7 Ha Ñanderuete oñe’ẽmba rire Job ndive, oñe’ẽ avei Elifaz, pe Teman peguápe ha he’i: Che chepochyete nendive ha ne irũ mokõivéva ndive napeñe’ẽ porãigui cherehe ojapo haguéicha che rembiguái Job." 
Job42:8 Upévare pejapyhy ko’ág̃a 7 tóro ra’yrusu ha 7 ovecha mácho ha tapeho che rembiguái Job rendápe peikuave’ẽ hag̃ua pendejehe kuave’ẽmby ojehapypáva ha che rembiguái Job toñembo’e penderehe, añetehápe ahendúta ichupe ani hag̃ua ajapo ivaíva penderehe, napeñe’ẽi haguére cherehe pe añetegua, ojapo haguéicha che rembiguái Job." 
Job42:9 Ha oho Elifaz, pe Teman pegua; Bildad, pe Suah pegua; ha Zofar, pe Naamat pegua, ha ojapopa hikuái Ñanderuete he’i haguéicha ichupekuéra, ha Ñanderuete ohendu Job ñembo’e." 
Job42:10 Ko’ã mba’e rire Ñanderuete omonguera Jóbpe, ha’e oñembo’e jave iñirũnguéra rehehápe, Ha’e ombojo’a opaite mba’e Job oguerekova’ekue guive." 
Job42:11 Ha opaite ityvýra, heindykuéra ha mayma ikuaaha ou hendápe ho’u hag̃ua hendive pan, ha ojepy’ambyasy hendive, ha omoangapyhy ichupe opaite mba’evai Ñanderuete ohejáva ojehu hekovépe ha peteĩteĩ ome’ẽ ichupe peteĩ akytã óro morotĩ megua ha peteĩ kuãirũ oroguiguáva." 
Job42:12 Upérõ Ñanderuete ohovasave Job rekove kueheveguarégui, ha ome’ẽ ichupe 14.000 ovecha ha kavara, 6.000 caméllo, 2.000 guéi ha 1.000 búrro kuña," 
Job42:13 ha ome’ẽ jevy Jóbpe 7 ta’ýra ha mbohapy tajýra. 
Job42:14 Itajýra ypykuévape Job ombohéra Jemima; pe mokõiháme, Cesia; ha mbohapyhápe, Kerenhapuc." 
Job42:15 Kuñakuéra apytépe ko yvy apére ndojejohúi kuñataĩ iporãvéva Job rajykuéragui ha Job omboja’o opaite mba’e oguerekóva guive ita’ýra ha itajyrakuérape. 
Job42:16 Ko’ã mba’e rire Job oikove 140 áño, ha’e ohecha ita’ýra remineno ra’ykuérape gueteri (4 generaciónes)." 
Job42:17 Job omano itujaite riréma ha henyhẽ porã rire hekove áragui. 
Psalms1:1 Ovy’aite ningo upe kuimba’e ndoikóiva tekove ñaña ñe’ẽ rapykuéri ha ndoikóiva hembiapo vaíva rape rehe, ha ndoguapýiva hapicha oñembohorýva apytépe." 
Psalms1:2 Ovy’aite ningo upe ojohúva py’aguapy Ñanderuete ñe’ẽme ha hese ojepy’amongetáva ára ha pyharépe. 
Psalms1:3 Ha’ete ku yvyra oñeñotỹva’ekue ysyry rembe’ýpe, ha’e hi’a hi’araitépe ha ndahogue kúiriva, ha opaite mba’e ojapóva guive osẽ porãmba ichupe." 
Psalms1:4 Umi tekove ñaña katu ndaupéichai, ojoguaite ningo ku yvyra rogue pirukuépe pe yvytu ogueraháva ágotyo pégotyo." 
Psalms1:5 Upévare umi iñañáva nopu’ãmo’ãi ñembojovake árape, ha hembiapo vaíva noñembo’ymo’ãi umi heko potĩva apytépe." 
Psalms1:6 Ñanderuete oikuaa porã umi heko potĩva rape ha umi iñañáva rape oñehundipava’erã katuete. 
Psalms2:1 Mba’erã piko opu’ã pu’ã umi tríbu ha tetãnguéra ojepy’amongetávo mba’e rei rehe. 
Psalms2:2 Opu’ã joa umi yvy pegua tetã ruvicha ha mburuvichakuéra oñemoĩ hag̃ua Ñanderuete rehe pe Ha’e oiporavova’ekuére (Hesu Crístore), ha he’i hikuái:" 
Psalms2:3 Ñamondohóna itukumbokuéra ñaneapytĩva ha ñamombo ñandejehegui isãnguéra. 
Psalms2:4 Pe yvágape Oikóva katu opuka hesekuéra, Ñanderuete oñembohory hesekuéra." 
Psalms2:5 Og̃uahẽta katuete pe ára Ha’e oñe’ẽ hag̃ua ha ipochy hag̃ua ha ombopy’atarováta ichupekuéra. 
Psalms2:6 Che voi katu amoĩma ichupe tetã ruvicha Jerusalen guapyhápe, che cérro aiporavova’ekuépe." 
Psalms2:7 Che amyasãita iñe’ẽ, Ñanderuete he’i voi chéve: Nde ningo che Ra’y, ha ko ára Che romoñemoña." 
Psalms2:8 Ejeruréna chéve ha ame’ẽta ndéve umi tetãnguéra, ne mba’etee ramo pe yvy rembe’y paha peve." 
Psalms2:9 Nde yvyra po’i hiérro peguápe rejokáta ichupekuéra, ku mba’yru ñay’ũguigua ojejoka háicha, upéicha remongu’ipáta ichupekuéra." 
Psalms2:10 Penearandúkena ko’ág̃a peẽ tetã ruvichakuéra, ha peẽ tetã mbojovakehára pejehekombo’eukákena." 
Psalms2:11 Peñemomirĩ kyhyje ha ryryipópe Ñanderuete renondépe ha pemomba’eguasu ichupe. 
Psalms2:12 Pemomba’eguasúke Ita’ýrape, ani hag̃ua pemanomba tapére sapy’aitépe ipochy rupi. Ovy’aite ningo opaite umi ojeroviáva Ñanderuete rehe." 
Psalms3:1 Nde, che Ruete, hetaiterei ningo umi chemuñáva ha oñemoĩva cherehe." 
Psalms3:2 Heta oĩ he’íva cherehe: Ndaiporivéima ñepytyvõ ichupe g̃uarã Ñanderuetégui. 
Psalms3:3 Nde katu, che Ruete, reiko che jerekuévo chemo’ã hag̃ua, nde reko jajaipa oĩ chendive chemoakãrapu’ã hag̃ua." 
Psalms3:4 Che ñe’ẽ rupive amba’ejerure asy che Ruetépe, ha Ha’e chembohovái icérro guive, oĩháme hogaguasu." 
Psalms3:5 Che añeno ramo, ake porã ha apáy py’aguapýpe, che Ruete oñangareko porãgui cherehe." 
Psalms3:6 Ndakyhyjemo’ãi 10.000 soldádogui, oñembo’y ramojepe che jerekuévo." 
Psalms3:7 Epu’ãmína, che Ruete, chepytyvõ hag̃ua, Nde che Jarateéva, Nde reinupã hova rupi mayma cherehe ija’e’ỹvape, rejokapa umi iñañáva rãinguéra." 
Psalms3:8 Ñanderuetéguinte ou ñepytyvõ, ndeheguínte ou jehovasa ne retãme g̃uarã." 
Psalms4:1 Cherendumíkena che rohenói jave, Nde, che Ruete, che ahasa asy jave Nde reñangareko porã cherehe, Nde chemoangapyhy akyhyje jave, cheporiahuverekomína ha ehendumína che ñembo’e." 
Psalms4:2 Peẽ, karaiguasu ra’ykuéra, araka’e pevépa chekutúta pene ñe’ẽ vai rupi ha pehayhúta mba’e gua’u rei pehekávo umi ñe’ẽ japu reheguáva." 
Psalms4:3 Peikuaa porãkena, Ñanderuete omboguata porãha umi hese ojeroviávape, Ñanderuete cherendúta katuete amba’ejerure asy ramo ichupe." 
Psalms4:4 Peẽ pendepochy ramo, ani peñemohembiapo vai, pejepy’amongeta porã peime jave pende rupápe ha pekirirĩ." 
Psalms4:5 Peikuave’ẽ kuave’ẽmby heko peguáva ha pejerovia añetehápe Ñanderuete rehe. 
Psalms4:6 Heta oĩ he’íva: Máva piko ohechaukáta ñandéve mba’e iporãva. Nde, ore Ruete, ehupína oreári nde rova ojajaipáva." 
Psalms4:7 Che py’a Nde rembohoryve ipy’akuéragui, ha’ekuéra omono’õ jave heta ikoga’a ha iparral rykue iñemono’õha árape." 
Psalms4:8 Py’aguapypópe añeno ha upeichaite ake avei, che Ruete, Nde rupínte aiko porãkuaa." 
Psalms5:1 Ehendumína che ñe’ẽ, ejapysakamína che Ruete che pyahẽ asy rehe." 
Psalms5:2 Eñangarekomína che mba’ejerure asy rehe, Nde voi che retã ruvicha ha che Ruete, ndéve añembo’e’aína." 
Psalms5:3 Nde, che Ruete, pyharevete ramo ehendumi che ñe’ẽ, pyharevete añemoĩ ne renondépe, ndehegui aha’ãrõ ñepytyvõrã." 
Psalms5:4 Ñaña reko nanembovy’amo’ãi, ha tekove ñaña ndoikomo’ãi nendive." 
Psalms5:5 Umi oñembotuicháva katuete ndoikomo’ãi nde resa renondépe, nande’a’éi mayma hembiapo vaíva rehe." 
Psalms5:6 Rehundiva’erã ijapúvape. Umi oñohẽva hapicha ruguy ha oporombotavýva nembopochyva’erã. 
Psalms5:7 Nde poriahuvereko tuicha rupi ikatu aike nde rógape ha añesũta kyhyjepópe nde rogaguasu rokẽ renondépe. 
Psalms5:8 Chesãmbyhymína, che Ruete, nde justícia rupive, umi cherehe ija’e’ỹva renondépe, taikarẽ’ỹ nde rape che renonderãme." 
Psalms5:9 Ijurukuérape katu ndaipóri añetegua, ñaña raitýmante oĩ ipy’apypekuéra, ijahy’o peteĩ sepultúra ojepe’apyréva, ikũmente oporombojuru he’ẽ hikuái." 
Psalms5:10 Ehavirána ichupekuéra, che Ruete, hekombo’ekuéra rupi tove to’apa hikuái, hembiapo vai hetaitereígui emosẽmba ichupekuéra okápe, opu’ã haguére nderehe." 
Psalms5:11 Upéicha ramo ovy’aite mayma ojeroviáva guive nderehe, tovy’a joaite hikuái opaite ára peve, Nde remo’ã porãgui ichupekuéra, ha tahory ndereheve umi ohayhúva guive nde réra." 
Psalms5:12 Nde ningo, che Ruete, rehovasa pe heko potĩvape, ha reñu’ãmba ichupekuéra nde poriahuvereko rupi." 
Psalms6:1 Ñanderuete, anína cheja’o nde pochy reheve, ha ani chehavira ndepochy jave." 
Psalms6:2 Cheporiahuverekomína, Nde, che Ruete, cherasy ningo; chemonguerána, Nde, che Ruete, che kanguekuéra oryryipágui." 
Psalms6:3 Che ánga tuicha oñemondýi, ha Nde, che Ruete, araka’e peve piko reñemomombyrýta chehegui." 
Psalms6:4 Ejumína, Nde, che Ruete, eipe’ami che jejopy vai che ángagui; nde poriahuvereko rupi chepytyvõmína." 
Psalms6:5 Omanóva ningo ndikatuvéima imandu’a nderehe, ha mávapa nemomba’eguasúta omanomava’ekue retãme." 
Psalms6:6 Chekane’õiterei chepyahẽgui, opaite pyharekue ajahe’o che rupápe, tesaýpe amohe’õmba che rupa." 
Psalms6:7 Che resa ikangypáma che jepy’apy pohýi rupi, che resakuéra ikane’õmbáma che jejopy vai rupi." 
Psalms6:8 Pejei che ypýgui, mayma pejapóva guive mba’evai, Ñanderuete ohendúma che jahe’o." 
Psalms6:9 Ñanderuete ohendúma che mba’ejerure, Ha’e oguerekóma ipópe che ñembo’e." 
Psalms6:10 Otĩetereíta ha ipy’atarováta mayma cherehe ija’e’ỹva, ohopa jevýta peteĩ tesa pirĩme ha tĩndyhápe okañýta henondégui." 
Psalms7:1 Ñanderuete, che Jaratee, nderehe ajerovia, cheguenohẽmína umi chemuña muñávagui (cheperseguívagui), chepytyvõmína." 
Psalms7:2 Ani hag̃ua ha’ekuéra chemondyryry ku jaguarete ojapo háicha ha chepehẽ’amba hikuái ndaipórigui chepytyvõva. 
Psalms7:3 Ñanderuete, che Jaratee, che piko ajapo koichagua mba’evai térãpa amongy’a che po koichagua tembiapo vai rupi." 
Psalms7:4 Amyengovia piko mba’evai rehe umi oiko porãva chendive, térãpa aipytyvõ gueteri umi chejopývape." 
Psalms7:5 Ajapo vai ramo che irũ rehe tomuña hikuái che ángape, toity yvy rehe che rekove ha topyrũmba hese, ha che rerakuã porã to’a yvy timbo rehe." 
Psalms7:6 Epu’ãmína, Nde, che Ruete, nde pochy reheve, ha eñemoĩ pochypópe umi chepy’apy asýva rehe, epaymína chepytyvõ hag̃ua remboúvo ne ñembojovake hekoite peguáva." 
Psalms7:7 Tetãnguéra aty nembojerepáta, ha eguapy jevy yvate (rembopoguy rire ichupekuéra)." 
Psalms7:8 Ñanderuete embojovake tetãnguérape, ha chéve avei. Nde, che Ruete, chembojovake hendaitépe ndajapóigui mba’e ivaíva." 
Psalms7:9 Topa rei umi tekove ñañáva, emopu’ã katu hembiapo vai’ỹvape; Ñanderuete justícia ombojovake porãgui ñane akã ha ñande py’apýpe oĩva guive." 
Psalms7:10 Ñanderuete rehe añemo’ã, Ha’e oipe’a umi ipy’a potĩvape ijejopy vaígui." 
Psalms7:11 Ñanderuete oporombojovake hendaitépe, Ha’e ipochy tapiaite heko vaíva ndive." 
Psalms7:12 Ha’e noñembyasýirõ ojapo vai haguére, Ñanderuete ombosako’íta iguyrapa ha ohãimbe’éta ikyse puku." 
Psalms7:13 Upéicha Ha’e ombosako’i hembiporu oporojuka hag̃ua, ha ihu’y hendýva ohovere hag̃ua." 
Psalms7:14 Eikuaa porãke, pe tekove ñaña omoheñói hembiapo vai, hyeguasu ñaña rekógui ha imemby ñembotavy." 
Psalms7:15 Ojo’o yvykua ha ombopypuku, ha ijyvykuápe ha’e voi ho’áta." 
Psalms7:16 Hembiapo vaikue ho’a jevýta iñakã ári ha heko ky’a ho’áta iñakã mbytetépe. 
Psalms7:17 Amomba’eguasúta Ñanderuetépe hekoitepeguágui Ha’e, ha agueropurahéita Ñanderuete yvatetegua réra." 
Psalms8:1 Nde, che Ruete, ore Jaratee, mba’eichaitépa ojajái nde réra opaite yvy apére. Ñemomba’eguasu ojupihína yvága rehe." 
Psalms8:2 Umi mitãmimi ha umi okambúva jurúgui remopu’ã nde róga yvate oñemombaretéva umi nderehe ija’e’ỹva rehehápe, remokirirĩ hag̃ua upe oporohayhu’ỹvape ha oñemoĩvape nderehe." 
Psalms8:3 Che ama’ẽ ramo yvagakuéra rehe, nde po rembiapokuére, pe jasy ha umi mbyja rehe Nde rejapova’ekue," 
Psalms8:4 che voi ha’e: Mba’épa pe kuimba’e, nemandu’a hag̃ua hese ha rejepy’apy hag̃ua Adan ra’ykuéra rehe." 
Psalms8:5 Michĩmínte remomichĩve ichupekuéra yvága, rembijokuaikuéragui (ángel) ha rembotuicha ichupe terakuã ha teko mimbipa reheve," 
Psalms8:6 ha’e oisãmbyhy hag̃ua nde po rembiapokue, remoĩmbaite ipokuéra guýpe:" 
Psalms8:7 ovecha ha vakakuéra oĩva guive, ha péicha avei umi mymba ñu rupigua," 
Psalms8:8 umi guyra yvate ovevéva ha umi pira yguasu pegua, ha opaite mba’e oikóva guive yguasúpe." 
Psalms8:9 Nde, che Ruete, ore Jaratee, mba’eguasuete ningo nde réra ko yvy tuichakue jave." 
Psalms9:1 Nde, che Ruete, che py’aite guive romomba’eguasu ha amombe’úta opaite ne milagrokuéra." 
Psalms9:2 Avy’aite ha torypópe agueropurahéi nde reraguasuete. 
Psalms9:3 Cherehe ija’e’ỹva okañymba, ho’a hikuái ha omanomba ne renondépe." 
Psalms9:4 Ha nde guapyhaguasu guive Nde chembojovake hekoitépe. 
Psalms9:5 Nde reja’o umi tetãme, rehundi iñañávape ha tapia g̃uarã remboje’o herakuéra." 
Psalms9:6 Umi nderehe ija’e’ỹva omanombáma, oñehundipáma hikuái tapia g̃uarã, ha itáva Nde reitypava’ekue, avavéma ndogueromandu’aveimava’erã." 
Psalms9:7 Ñanderuete katu oiko tapia g̃uarã, iguapyhaguasu oñemoĩma oporombojovake hag̃ua." 
Psalms9:8 Ha’e oisãmbyhy ko yvy justíciape ha hekoitépe omyakã tetãnguérape. 
Psalms9:9 Upéicha Ñanderuete omo’ã umi ojejopývape, Ha’e ningo iñemo’ãha renda jepy’apy vaiha árape g̃uarã." 
Psalms9:10 Upévare umi oikuaáva nde réra ojerovia nderehe, Nde, ore Ruete, nderepoírigui umi nderekávagui." 
Psalms9:11 Pepurahéi Ñanderuetépe, opaite peikóva guive Siónpe, ha pemombe’u tetãnguérape Ñanderuete rembiapo porãita." 
Psalms9:12 Ha’e imandu’áta omyengovia hag̃ua pe tuguy oñeñohẽ reiva’ekue, ndahesaráiri umi ohasa asyetévagui mba’embyasýgui." 
Psalms9:13 Cheporiahuverekomína, che Ruete, ema’ẽmína che mba’embyasy ahasáva rehe umi cherehe ija’e’ỹva rupi, Nde cherenohẽ ñemano rokẽnguéragui." 
Psalms9:14 Ikatu hag̃uáicha che amombe’u opaite Jerusalenguápe nde reko mba’e guasueteha, ha chepy’arory hag̃ua ne ñepytyvõ rehe." 
Psalms9:15 Umi tetã ho’áma ijyvykuápe, ha’ekuéra voi ojo’ova’ekue; ipykuéra opa’ã iñuhãteépe, ha’ekuéra voi ombosako’iva’ekuépe." 
Psalms9:16 Ñanderuete ojekuaauka, Ha’e oporombojovake ha oapresa umi heko vaívape." 
Psalms9:17 Iñañáva ojeguerahapáta omanóva retãme, opaite umi hesaráiva guive Ñanderuetégui." 
Psalms9:18 Ñanderuete ndahesaraimo’ãi tapia g̃uarã imboriahúvagui, ha umía noha’ãrõ reímo’ãi tapia g̃uarã." 
Psalms9:19 Epu’ãmína, Nde, ore Ruete, anítei yvyariguakuéra oñembotuicha ne renondépe; toñembojovake uvei umívape ne renondépe." 
Psalms9:20 Nde, che Ruete, emongyhyje ichupekuéra, toikuaa umi tetãyguakuéra yvyariguanteha." 
Psalms10:1 Mba’érehepa reñemomombyryete chehegui, Nde, che Ruete, ha reñomi (nde rova) che jejopy vaiha árape." 
Psalms10:2 Ñembotuichapópe iñañáva omuñahína imboriahúvape, to’a jevy iñakã ári hembiapo vai ojaposéva guive." 
Psalms10:3 Pe tekove iñañáva oñembotuicha hi’ánga rembipota vai rupi. Ombyatysénte ipirapirerã ojopy jave hapichápe oñe’ẽvai hag̃ua Ñanderuete rehe. 
Psalms10:4 Pe ojeroviase’ỹva oñembotuicha ha ndohekaséi Ñanderuetépe ha ipy’apýpe he’i voi: Ndaiporiha Ñanderuete. 
Psalms10:5 Ha’e ojapóva guive osẽ porã ichupe, Nde nderehaviráigui ichupe, upévare ha’e oñembohory opaite hese ija’e’ỹvare." 
Psalms10:6 Ipy’apýpe he’i voi: Araka’eve nda’amo’ãi po’a’ỹme, péva ndacherupitymo’ãi araka’eve." 
Psalms10:7 Ijuru henyhẽ maldicióngui, jejopy vaígui ha japúgui, ha ikũme oĩ ñembohory ha ñeporombotavy." 
Psalms10:8 Oguapy omangea umi tava’i ypy rupi ojuka hag̃ua ñemiháme hapicha heko potĩvape. Hesakuérape omaña ñemi umi ijehe oñangarekokuaa’ỹva rehe. 
Psalms10:9 Ñemiháme omangea, ku leõicha ikañyha guive; omangea omonda hag̃ua mboriahúpe; mbaretépe ogueru imboriahúvape iñuhãme." 
Psalms10:10 Oñemocha’ĩ ha ojayvy ojeity hag̃ua ikangýva ári. 
Psalms10:11 Ipy’apýpe he’i: Ñanderuete hesaráima, oñomíma voi hova, araka’eve ndohechamo’ãi (che rembiapo vai)." 
Psalms10:12 Epu’ãmína, Nde, che Ruete, emopu’ã nde po, anítei nderesarái imboriahúvagui." 
Psalms10:13 Mba’érehe piko pe iñañáva oñembohory Ñanderuetére. Ha ipy’apýpe he’i: Nderehekaichéne ichupe ha nereporandumo’ãi ichupe (hembiapo vaikue rehe). 
Psalms10:14 Nde rehechapa, rema’ẽgui iñanáva rembiapo rehe ha iñembohory rehe, remyengovia hag̃ua nde po rupive; nderehe ojeko umi ijehe oñangarekokuaa’ỹva, Nde voi ningo ityre’ỹva pytyvõhára." 
Psalms10:15 Emopẽ iñañáva jyva, ha emuña iñanáva rembiapo vai nderejohuvéi peve araka’eve." 
Psalms10:16 Ñanderuete ningo pe tetã ruvicha guasu tapia g̃uarãva, hesegua’ỹva oñehundiva’erã hetãme." 
Psalms10:17 Nde, che Ruete, rehendu umi oñemomirĩva mba’ejerure; Nde voi remokyre’ỹ jevy ichupekuéra, ha rejapysaka porã hesekuéra," 
Psalms10:18 reipytyvõ hag̃ua ityre’ỹvape ha ojejopy asývape, ikatu hag̃uáicha yvy ape árigua ndojapovéi hembipota vai." 
Psalms11:1 Ñanderuete rehe ajerovia’aína. Ha mba’éicha piko pejekuaa che ángape: Eveve, ekañy guyráicha cérro rehe." 
Psalms11:2 Pema’ẽ porãke, umi iñañáva oipysóma iguyrapa, omoĩ hu’ykuéra isãre, ojapi hag̃ua ñemiháme ipy’a porãvape." 
Psalms11:3 Ojepoipa ramo justíciagui, mba’épa ojapovéne umi heko potĩva." 
Psalms11:4 Ñanderuete oĩ hogaguasúpe, Ñanderuete guapyhaguasu oĩ yvágape, hesakuéra ohechapa, hopeakuéra ombojovake yvyariguakuérape." 
Psalms11:5 Ñanderuete oha’ã (oprova) heko potĩvape ha umi ndoikuaáivape ichupe. Umi ohayhúva hembiapo vai katu ndoikuaaséi mba’eve ichugui. 
Psalms11:6 Iñañáva ári omongýta mba’evaieta, tata, ita’aysy (azúfre) ha yvytu aku. Péva ningo hembiapo vai repyrã." 
Psalms11:7 Ñanderuete ombojovake hekoitépe ha ohayhu umi heko potĩvape; ha ko’ãva katuete ohecháta hova ojajaipáva. 
Psalms12:1 Nde, ore Ruete, oreguenohẽmína ore jejopy vaígui, opáma umi heko potĩva; yvyariguakuéra apytépe ndaiporivéima umi ojerovia porãva nderehe." 
Psalms12:2 Opaite yvyarigua ijapu hapichápe, juruhe’ẽpópe oñe’ẽ hikuái ha tova mokõime oñemongeta oñondive." 
Psalms12:3 Ñanderuete tohundipa mayma ijuruhe’ẽvape, ha upéicha avei umi juru oñembotuicha reívape." 
Psalms12:4 Ha umi he’iva’ekuépe: Ore juru rupi orembarete, ore juru ore mba’etee, máva piko oñemoĩne orerehe." 
Psalms12:5 Umívape Ñanderuete ombohovái: Ko’ág̃a apu’ãta aipytyvõ hag̃ua umi ojerurévape, umi ikangývape, ohasa asy reívape ha umi imboriahúvape, ipyahẽ jave." 
Psalms12:6 Ñanderuete ñe’ẽ ipotĩeterei ku pláta (óro morotĩ) oñemopotĩ jo’a jo’ávaicha tatakuápe, 7 jevy oñemopotĩ jo’a jo’a ipotĩete hag̃ua." 
Psalms12:7 Nde, che Ruete, reñangareko porãta ne ñe’ẽ rehe; ha reñangareko porãta orerehe opaite ára ko’ã ñemoñarenguéragui." 
Psalms12:8 Iñañáva opa rupiete oĩhína, yvyariguakuéra apytépe oñembohetave ohóvo umi tekove ñañanguéra." 
Psalms13:1 Araka’e peve piko, che Ruete, nderesaráita chehegui. Araka’e pevépa reñomíta chehegui nde rova." 
Psalms13:2 Araka’e pevépa ojepy’apyvéta che ánga, che pyahẽ reheve aiko’aína. Araka’e peve piko opu’ãta cherehe umi cherayhu’ỹva." 
Psalms13:3 Ema’ẽna ha chembohovaimína, Nde, che Ruete, che Jaratee, ehesape chéve che resakuéra ani hag̃ua ake ha ndapayvéi." 
Psalms13:4 Ani hag̃ua cherayhu’ỹva he’i: Chepu’aka hese. Anítei ovy’aite umi cherehe ija’e’ỹva, che añepysãnga ramo." 
Psalms13:5 Che katu ajerovia’aína nde poriahuvereko rehe, ha che py’a horyetéta Nde cheguenohẽ ramo che jejopy vaietégui." 
Psalms13:6 Apurahéita Ñanderuetépe, chepytyvõ porã haguérehe." 
Psalms14:1 Pe ivýrova ningo he’i ipy’apýpe: Ndaipóri Ñanderuete. Hembiapokuéra ivai ha iñaña, ha ijapytépe ndaipóri avave ojapóva mba’eporã." 
Psalms14:2 Ñanderuete katu oma’ẽ yvága guive yvyariguakuéra rehe, ohecha hag̃ua oĩnepa iñakãporãva ha ohekáva Ijarateépe." 
Psalms14:3 Opavave opia hapégui, peteĩcha oñemboheko vaipa, ndaipóri peteĩnte jepe hembiapo porãva." 
Psalms14:4 Naiñakã porãi piko opaite umi iñañáva omokõ joáva che retãme, ku pan ho’u ramoguáicha, ha nohenóiri Ñanderuetépe." 
Psalms14:5 Oñemondýigui oryryipa hikuái, Ñanderuete oĩgui umi heko potĩva ñemoñarenguéra ndive." 
Psalms14:6 Ha’ekuéra oñemoĩ haguére imboriahúva rehe, ha’ekuéra voi oñembyai, Ñanderuete opu’ãgui avei hesekuéra." 
Psalms14:7 Mba’eichatamora’e Sióngui osẽ ñepytyvõ Israélpe g̃uarã. Ág̃a Ñanderuete oguerukapa jevy ramo hetãyguakuérape ojererahamava’ekue jepokuapýpe, upéramo horýta Jacóbo ha ovy’áta Israelguakuéra." 
Psalms15:1 Ñanderuete, mávapa oikokuaa nde reikohápe, mávapa oikóta nde cérro porãite rupi." 
Psalms15:2 Upe hembiapo porãva, upe oikóva hekoitépe ha upe he’íva pe añetegua ipy’aite guive," 
Psalms15:3 ikũ noñe’ẽvai reíriva ha ndojapóiva mba’evai hapicha rehe, ha ndohejáiva ijuru oñe’ẽvai hapicháre," 
Psalms15:4 upe oñemomombyrýva hapicha ñañágui, upe ohechakuaáva umi ojeroviáva Ñanderuete rehe, upe omoañetéva iñe’ẽ ome’ẽva’ekue, ohasa asy ramojepe upévare," 
Psalms15:5 upe oiporukáva ipirapire hapichápe ha oñeme’ẽ jevývo ichupe ndojerurevéi (interes reheve), ha upe oipytyvõva hapicha ipy’a potĩvape. Opaite ojapóva guive ko’ã mba’eporã noñepysãngamo’ãi." 
Psalms16:1 Eñangarekomína cherehe, Nde, che Ruete, ajeroviágui nderehe." 
Psalms16:2 Che ánga he’íma Ñanderuetépe: Nde, che Jára, ndeichagua ndaipóri." 
Psalms16:3 Umi heko potĩvape ha oikóva ijyvyetépe che ha’e: Ko’ãva ningo umi heko porãva chembovy’áva. 
Psalms16:4 Umi omomba’eguasúva ambue jára gua’úpe ohasa asyetéta. Che ndaikuave’ẽséi ikuave’ẽmby tuguy peguáva ha che rembekuéra nde’imo’ãi ijára gua’u réra. 
Psalms16:5 Ñanderuete ome’ẽ chéve che mba’e ha che váso (iporiahuvereko). Nde reñangareko porã che rekove rehe. 
Psalms16:6 Umi mba’e ho’a chéve g̃uarã po’a jeporavo rupive chembovy’aite ha iporãite pe yvy cherupitýma che mba’erã ramo. 
Psalms16:7 Amomba’eguasu Ñanderuetépe, cherekombo’e porã haguére; ha pyharekue jepeve che py’apyñe’ẽme cheavisa (amboete hag̃ua ichupe)." 
Psalms16:8 Ñanderuete tapia oĩ che resa renondépe; ha Ha’e oĩgui che akatúape nda’amo’ãi. 
Psalms16:9 Upévagui che py’a hory ha che pytu ovy’a, Ha’e oñangareko porã avei che retére." 
Psalms16:10 Nderehejamo’ãi che ánga omanómava retãme, ha nderehejamo’ãi umi ojeroviáva nderehe oñehundi hag̃ua." 
Psalms16:11 Rehechaukáta chéve pe tekove rape, nde ypýpe oĩ vy’a añetetéva, ha péva ndopamo’ãi araka’eve." 
Psalms17:1 Ehendumína, Nde, che Ruete, ko’ã mba’e heko peguáva, ejapysakamína che mba’ejerure asy rehe. Ejapysakamína che ñembo’e osẽva che juru ijapu’ỹvagui." 
Psalms17:2 Ne renondépe che añembojovakéta hekoitépe, nde resa ohechapágui." 
Psalms17:3 Nde rembojovake che py’apy ha Nde cheandu pyharekuépe; Nde chera’ã ramojepe nderejohúi mba’eve, che añeha’ãmba voi ani hag̃ua osẽ che jurúgui mba’eve heko pegua’ỹva." 
Psalms17:4 Ne ñe’ẽ rupi che ajejoko anítei hag̃ua che ajapo avei yvyarigua rembiapo vai térã aguata jukahára rape rupi. 
Psalms17:5 Chejokomína Nde, che aguata porã hag̃ua nde rape po’i rupi, ani hag̃ua chepysyrýi ha ha’a." 
Psalms17:6 Nde, che Ruete, che rohenói cherendu hag̃ua, ejapysakamína ha ehendumi che ñe’ẽ." 
Psalms17:7 Ehechaukamína nde poriahuvereko porãitéva, Nde ha’égui umi ojejopýva pytyvõhára, ojeroviáva guive nderehe, ha upévagui ehechaukamína chéve nde pu’aka umi nderehe ija’e’ỹvape." 
Psalms17:8 Eñangarekomína cherehe ku nde resa ra’ỹicha, cheñomi nde pepo guýpe," 
Psalms17:9 umi iñañáva chejopy asy, umi cherehe ija’e’ỹva chemongora chejuka hag̃ua." 
Psalms17:10 Oñemboha’éntese, ha hi’ári oñembotuicha ijuru rupi." 
Psalms17:11 Ko’ág̃a oremuña hikuái, ojesareko hikuái orereity hag̃ua yvýre." 
Psalms17:12 Ojoguaite hikuái ku leõ ojapyhysévaicha hembi’urãme, ha leõ ra’yrusu omangeáva ñemiháme ojeity hag̃ua hembi’urã rehe." 
Psalms17:13 Epu’ãmína, Nde, che Ruete, esẽ haperãme, emoñesũ ichupekuéra, ha eñemoĩ iñañáva rehe ha cheguenohẽ, nde kyse puku rupi, iñañáva poguýgui." 
Psalms17:14 Nde, che Ruete, nde po cheguenohẽ ko’ãichagua tekove ñaña poguýgui, umía oguerekopáma voi ko tekove kóvape g̃uarã, ha omyenyhẽ hikuái hyépe ne mba’e porãgui. Ha omohyg̃uatã porã hikuái ita’yrakuérape ha hemby jevy ita’ýra ra’yrépe g̃uarã." 
Psalms17:15 Che katu avy’a ahecha guive nde rova, ha apáy vove ama’ẽ nde reko heko pegua rehe, chemohyg̃uatãva ha chembopy’aguapýva." 
Psalms18:1 David opurahéi Ñanderuetépe oguenohẽ rõguare ichupe hese ija’e’ỹva, Saul pógui, he’ívo: Che rohayhu, Nde, che Ruete, chemombarete haguére." 
Psalms18:2 Ñanderuete, Nde ningo che itaguasu (ajesalva hag̃ua) ha che róga yvate oñemombaretepyréva ha che pytyvõharaite; Nde, che pytu’u rendaitéva, nderehe ajerovia tapiaite; che mo’ãhára, Nde reñangareko porã cherehe, Nde reĩ chendive chesalva hag̃ua." 
Psalms18:3 Ahenóita Ñanderuetépe, amomba’eguasu hag̃ua hekoitépe; Ha’e cheguenohẽta umi cherehe ija’e’ỹva pógui." 
Psalms18:4 Ñemano sãnguéra oñembojerepa cherehe, umi mba’evai ysyryguasúicha chemongyhyje hag̃ua." 
Psalms18:5 Umi omanóva retã sãnguéra ojerepa cherehe, omyasãi chéve iñuhã chejuka hag̃ua." 
Psalms18:6 Ajepy’apy vai jave ahenói Ñanderuetépe, ha amba’ejerure asy che Járape chepytyvõ hag̃ua. Ha’e ohendu che ñe’ẽ henda porãite guive, ha che mba’ejerure asy og̃uahẽma ijapysaitépe." 
Psalms18:7 Upéramo oñemomýi ha oryrýi pe yvy; umi cérro rapo peve oñemomýi ha oryrýi Ha’e ipochy ramo. 
Psalms18:8 Tatatĩ ojupi itĩgui ha tata oporombokusuguepáva osẽ ijurúgui, tatapỹi omyendýva oñemyasãi upérupi." 
Psalms18:9 Ha’e oipepy umi yvága ha oguejy, arai iñypytũva oĩ ipyguýpe." 
Psalms18:10 Ha’e ojupi ha oveve querubin (ángel ruvichaguasu) ári, ha oveve pe yvytu pepo ári." 
Psalms18:11 Ha omoĩ pytũ imo’ãha ramo, ijerekue rehe oĩ pytũ yguiguáva ha arai ára peguáva." 
Psalms18:12 Ha’e oñeñu’ãmba ypytũme, ha oiko arai ha tatatĩna apytépe." 
Psalms18:13 Yvate Ñanderuete omosunu, ha pe Ijyvatetéva ñe’ẽ ningo: Sunu, amandáu ha aratiri." 
Psalms18:14 Opa rupiete opoi ihu’ykuéragui, oity hi’aratiri ohundi hag̃ua ichupekuéra." 
Psalms18:15 Ore Ruete, Nde reja’o ha reipeju haguére nde pochy ojekuaa pe yeta ruguaite ha ojehechakuaa yvy pyendakuéra." 
Psalms18:16 Ha’e oipyso ipo yvágagui cheguenohẽ hag̃ua yguasúgui. 
Psalms18:17 Upéicha Ha’e cheguenohẽ umi cherehe ija’e’ỹva pógui, cherayhu’ỹva imbaretevégui chehegui." 
Psalms18:18 Oko’i hikuái cherehe che aime vai jave, Ñanderuete katu chemo’ã." 
Psalms18:19 Cheguenohẽ yvy inandi porãháme, Ha’e ningo chepytyvõ porã cherayhúgui." 
Psalms18:20 Upéicha Ñanderuete omyengovia porã chéve che reko heko peguáicha, ohepyme’ẽ porã chéve che pokuéra ipotĩ haguére," 
Psalms18:21 ha aguata haguére Ñanderuete rape rehe, ha ndapoíri che Ruetégui, aiko vai hag̃ua." 
Psalms18:22 Opaite hembiapoukapy oĩmba che renondépe ha namboykéi iñe’ẽ che rekovégui. 
Psalms18:23 Upéicha aiko hapykuéri teko potĩme ha añeñangareko anítei ha’a teko vaípe. 
Psalms18:24 Ha Ñanderuete omyengovia porã chéve che reko heko peguáicha, ha che pokúera ipotĩ háicha hesa renondépe." 
Psalms18:25 Nde ndepy’aporã ipy’aporãva ndive ha Nde nderekojoja hekojojáva ndive. 
Psalms18:26 Nde reko joheipyre heko joheipyréva ndive, ha nde reko pohýi hova mokoĩva ndive." 
Psalms18:27 Nde reipytyvõreína pe tetãygua oñemomirĩvape, ha remomirĩ umi oñembotuichávape." 
Psalms18:28 Nde remyendy chéve che rataindy, che Ruete, che Jára, ohesapéva chéve iñypytũha rupi." 
Psalms18:29 Nendive amosarambipáta cherehe ija’e’ỹvape, ha che Ruete ndive ajapyharáta táva tápia ári." 
Psalms18:30 Ñanderuete rape katu iporãite, Ñanderuete ñe’ẽ ipotĩmbyre opaite hese ojeroviávape g̃uarã, Ha’e ningo che mo’ãha." 
Psalms18:31 Ha máva piko yvága Jára, ndaha’éi ramo Ñanderuete. Ha mba’eichagua itaguasúpa oĩ, ndaha’éi ramo Ñanderuete." 
Psalms18:32 Ñanderuete chemyenyhẽ ipu’akágui ha ombosako’i porã chéve che raperã. 
Psalms18:33 Ha’e ome’ẽ chéve che pykuéra ku guasukuña pýicha, ha Ha’e chejoko porã aĩrõ cérro ru’ãme." 
Psalms18:34 Ha’e ombokatupyry che pokuéra ñorãirõme, Ha’e omombarete che pyapy aipepy porã hag̃ua che guyrapa bronceguiguáva." 
Psalms18:35 Nde rembohasa chéve ne mo’ãha cheñu’ã hag̃ua, nde akatúa oñangareko porã cherehe, ha nde poriahuvereko chemopu’ã." 
Psalms18:36 Nde rembotuicha che rape po’i ahaha rupi ani hag̃ua che añepysãnga aguata jave. 
Psalms18:37 Amuña ahupity peve cherayhu’ỹvape ha ndajevýi ahundipa’ỹre ichupekuéra. 
Psalms18:38 Amongu’ipa ichupekuéra anive hag̃ua opu’ã jevy hikuái, ha ho’apa peve che py guýpe." 
Psalms18:39 Nde chemombarete ñorãirõme ha remoĩmba che poguýpe umi cherehe oñemoĩvape. 
Psalms18:40 Nde remokañy umi cherehe ija’e’ỹvape, ikatu hag̃uáicha che ahundi umi cherayhu’ỹvape." 
Psalms18:41 Osapukái asy hikuái, ndaipóri katu oipytyvõva ichupekuéra, osapukái Ñanderuetépe, Ha’e katu nopenái hesekuéra." 
Psalms18:42 Yvy timbóicha amongu’i ichupekuéra pe yvytu ogueraha hag̃ua, okápe amombopa ichupekuéra ku mymba repotícha oĩva tapére." 
Psalms18:43 Ore Ruete, Nde cheguenohẽma pe ñorãirõguasu che retã meguágui, tetãnguéra che ndaikuaaiva’ekue ko’ág̃a omba’apo chéve g̃uarã che rembiguái ramo." 
Psalms18:44 Ohendu vove che ñe’ẽ iñe’ẽrendupa hikuái, umi tetã ambueygua ra’y oñemoĩmba che poguýpe." 
Psalms18:45 Umi tetã ambueygua ra’y ikangypa ha ryryipópe okañymba hikuái hóga tápia iñanambusuetévagui. 
Psalms18:46 Toikove Ñanderuete, toñemomba’eguasu che Járape ha toñemboete che salvadórpe." 
Psalms18:47 Ñanderuete omyengovia cherayhu’ỹva rembiapo vai ha Ha’e omoĩma tetãnguéra che poguýpe. 
Psalms18:48 Ha’e chepe’a umi cherehe ija’e’ỹva pógui, Ha’e cherupi umi cherehe oñemoĩva ári ha cheguenohẽ chejukaséva pógui." 
Psalms18:49 Upévare che romoherakuã porãta tetãnguéra apytépe, ha nde réra agueropurahéita." 
Psalms18:50 Tuicha Nde reipytyvõ Israel ruvichápe, Nde voi remoĩva’ekue, Nde rehechauka nde poriahuvereko Davídpe, Nde voi reiporavova’ekue ichupe ha iñemoñarenguérape avei tapia g̃uarã." 
Psalms19:1 Yvagakuéra omombe’u Ñanderuete reko jajaipa, ha arapýre ojekuaa ipo rembiapokue." 
Psalms19:2 Peteĩ ára ombohasa ko marandu a mbue árape, ha peteĩ pyhare oikuaauka ko marandu ambue pyharépe." 
Psalms19:3 Upépe ndaipóri mba’eveichagua yvyarigua ñe’ẽ, ha ipu noñehendúi mamove." 
Psalms19:4 Upeichavéramo jepe yvy tuichakue javeve osẽ iñe’ẽ, ha imarandu og̃uahẽ yvy apýra peve, ha upépe pe kuarahy oñembohóga." 
Psalms19:5 Ha pe kuarahy ku menarãicha osẽ ikotýgui, ovy’aite ku oñanívaicha haperã rehe." 
Psalms19:6 Pe kuarahy osẽ ára apýragui oho hag̃ua ambue apýra peve ha ndaipóri mba’eve okañykuaáva kuarahy rendýgui. 
Psalms19:7 Ñanderuete rembiapoukapykuérape ndaipóri jejavy, omoangapyhy katu yvyariguakuérape, opaite mba’e Ñanderuete he’íva guive katuete ojehu avei, Ha’e omoaranduhína umi oikuaa’ỹvape." 
Psalms19:8 Ñanderuete rembiapoukapy iporã ha ombohory yvyarigua py’apy, Ñanderuete rembiapoukapy hesakã ha ohesape porã yvyarigua resakuéra." 
Psalms19:9 Pe kyhyje Ñanderuetégui ipotĩ, ha péva oikóta opaite ára peve g̃uarã, Ñanderuete ombojovake hekoitépe, hendive ndaipóri jejavy." 
Psalms19:10 Ojepotave umía órogui ha iporãve heta óro oñemopotĩ porãvagui, ha he’ẽve eiraitégui, otykýva haitýgui." 
Psalms19:11 Ha ne rembiguái ojehekombo’e avei ipype, ha ojapo porãmba guive umía, katuete ohupitýta hembiapo repykue." 
Psalms19:12 Mávapa ojavýrõ jepe ohechakuaa ojavy hague. Eperdona che jejavy okañýva chehegui. 
Psalms19:13 Añembotuichase ramo chejokomína, anítei pe ñembotuicha ipu’aka cherehe, upéichante che reko oñemomirĩve ohóvo ha tachepotĩ apytávo oimeraẽva ñepu’ãguasu reígui." 
Psalms19:14 Umi ñe’ẽ he’íva guive che juru ha heñóiva che py’apýpe tahorýkena ne renondépe, che Ruete, Nde voi chemo’ã ha chesalváva." 
Psalms20:1 Ñanderuete tanerendu nde jepy’apyha árape, Jacóbo Jára réra toñangareko nderehe." 
Psalms20:2 Tombou iñepytyvõ hogaguasu guive, ha Sion guive tome’ẽ ndéve pu’aka." 
Psalms20:3 Taimandu’a opaite ne kuave’ẽmbynguéra rehe, ha toguerohory ne kuave’ẽmby ojehapypáva." 
Psalms20:4 Tome’ẽ ndéve umi mba’e nde py’apy oipotáva ha tomoañete opaite mba’e rejaposéva guive. 
Psalms20:5 Ore rovy’a joa rembopoguy haguére nderayhu’ỹvape, ha romopu’ãta poyviveve (bandéra) ore Jára rérape; Ñanderuete tome’ẽ ndéve opaite mba’e rejeruréva guive." 
Psalms20:6 Ko’ág̃a aikuaa Ñanderuete oipytyvõha umi Ha’e oiporavova’ekuépe, Ha’e ohendu ichupe ijyvága porãitégui ipo akatúa rembiapo porã rupi." 
Psalms20:7 Oĩ umi ojeroviáva icarrokuéra rehe ha ambuekuéra ikavajukuéra rehe, ore katu rojerovia ore Jára réra rehe." 
Psalms20:8 Ha’ekuéra ikangypa ha ho’a, ore katu ropu’ã joa, ha ropyta ñembo’yhápe." 
Psalms20:9 Che Jára chepytyvõmína ambopoguy hag̃ua cherayhu’ỹvape ha ejapysakamína ore ñe’ẽ rehe, ore roñembo’e jave." 
Psalms21:1 Nde, ore Ruete, pe tetã ruvicha ipy’arory nde remombarete haguére ichupe, ha’e ovy’aite Nde reipytyvõ porã haguére ichupe." 
Psalms21:2 Reme’ẽma ichupe umi mba’e ipy’apy oipotáva, ha nerembotovéi ichugui umi mba’e ojeruremava’ekue." 
Psalms21:3 Nde resẽ hendápe rehovasa hag̃ua ichupe ha remoĩ iñakãre akã jeguaka oroguiguáva. 
Psalms21:4 Ha’e ojerure ndehegui tekove, ha Nde reme’ẽ ichupe tekove tapia g̃uarãva." 
Psalms21:5 Opárupi oñemoherakuã porã ne ñepytyvõ tuicha; tesakã porã ha teraguasuete remoĩ hi’ári. 
Psalms21:6 Rehovaságui ichupe opaite árape, remyenyhẽ ichupe vy’águi Nde reĩgui hendive." 
Psalms21:7 Upévare pe tetã ruvicha ojerovia nderehe, ha pe Ijyvatetéva jeporiahuvereko rupi naiñangekõimo’ãi ha’e." 
Psalms21:8 Nde po ohupitýta opaite umi nderehe ija’e’ỹvape ha nde akatúa ohupitýta umi nderayhu’ỹvape. 
Psalms21:9 Remoĩta ichupekuéra ku tatakua rendy peguáicha, og̃uahẽ vove nde pochyha ára. Ñanderuete pochy ohundiva’erã ichupekuéra ha hata ombokusuguéta ichupekuéra." 
Psalms21:10 Reipe’áta ita’yrakuéra ko yvy ape árigui ha iñemoñare ndoikovemo’ãi tetãyguakuéra apytépe. 
Psalms21:11 Oñeha’ãmba ramojepe ojapo vai hag̃ua nderehe ha ombosako’i ramojepe hikuái ñemiháme iñuhã nosẽ porãmo’ãi opaite mba’e ojaposéva guive. 
Psalms21:12 Nde voi remuñáta ichupekuéra, ha okañýta ndehegui, nde katu reipysóta nde guyrapa repoi hag̃ua nde hu’y hovakuéra rehe." 
Psalms21:13 Epu’ãmína, Nde, che Ruete, nde pu’aka reheve, rogueropurahéita ha romomba’eguasúta ne rembiapoguasuete rehe." 
Psalms22:1 Che Ruete, che Jára, mba’érehe piko chereja reíra’e. Mba’érehe piko remomombyryete chehegui ne ñepytyvõ porã ha che mba’ejerure asy opa rei." 
Psalms22:2 Che Ruete, arakuépe amba’ejerure asy ha Nde nachembohováiri, ha pyharekuépe ndaikatúi apytu’u." 
Psalms22:3 Nde reko porãite ningo, ne rendápe Israelguakuéra omog̃uahẽ ipuraheikuéra nembotuicha hag̃ua." 
Psalms22:4 Jeroviapópe ore rukuéra nera’ãrõ, ha Nde reguenohẽva’ekue ichupekuéra ijejopy vaígui." 
Psalms22:5 Ha’ekuéra omba’ejerure asyva’ekue ndéve ha Nde reipytyvõ porã ichupekuéra, ha ojerovia haguére nderehe natekotevẽi otĩ hikuái." 
Psalms22:6 Che katu peteĩ ysónte, che ndaha’evéima mba’eve. Ambuekuéra oñembohorýnte ha opukánte cherehe." 
Psalms22:7 Oimeraẽva cherecháva oñembohory cherehe, oñembojuru puku hikuái ha oñemoakãmbovavávo he’i hikuái:" 
Psalms22:8 Ha’e voi oñemoĩma Ñanderuete pópe, Ha’e toipytyvõ avei ichupe ha toipe’a ichupe ijejopy vaígui, ojerovia haguére hese." 
Psalms22:9 Ha Nde voi cherenohẽva’ekue che sy ryégui, ha chejokova’ekue kyhyje’ỹme che sy pyti’a rehe aikove guive." 
Psalms22:10 Aiko guive ko yvy apére aikotevẽ nderehe, che sy rye guive Nde voi ningo che Jarateetéva." 
Psalms22:11 Ani reñemomombyryvétei chehegui, hi’ag̃uietégui che jejopy vai ha ndaipóri ambue che pytyvõhára." 
Psalms22:12 Heta tóro iñarõva ojere cherehe, umi tóro imbaretéva Basan pegua chemongorapa." 
Psalms22:13 Ojurupe’a hikuái ku leõ okororõvaicha. 
Psalms22:14 Aiko ku y oñeñohẽ háicha, opaite che kanguekuéra ojehekyipa, che py’apy ha’ete ku araitýicha, hyku ohóvo che ryepýpe." 
Psalms22:15 Ku kambuchi pehẽnguéicha ikã che mbarete, ha che kũ oja che apekũ rehe, ha Nde chemoĩ umi omanómava yvy timbokuápe." 
Psalms22:16 Jaguakuéra oĩ che jerekuévo, kuimba’e cherayhu’ỹva ojerepa cherehe, tekove ñañáva aty chemongora leõnguéraicha, Nde chemoñeno ñemano yvy timbópe." 
Psalms22:17 Aipapakuaa che kanguekuéra ha upejave oma’ẽ hikuái ha ojesareko cherehe. 
Psalms22:18 Oñomboja’opa hikuái che aokuéra rehe, ha che ao rehe oity hikuái po’a oiporavo hag̃ua mávapa ijararã." 
Psalms22:19 Ha Nde, che Ruete, ani reñemomombyryvétei chehegui, Nde chemombaretekuaánte, pya’éna chepytyvõ." 
Psalms22:20 Eguenohẽmína che ánga ikyse pukúgui, ha chepe’ami ko’ã jagua ñarõgui," 
Psalms22:21 ko’ã leõ jurúgui ha umi tóro saite ratĩgui. 
Psalms22:22 Upéramo amombe’úta nde réra che ryvykuérape ha romomba’eguasúta umi heko potĩva atýpe. 
Psalms22:23 Peẽ pekyhyjéva Ñanderuetégui, pemomba’eguasúke ichupe, pembotuichákena héra peẽ mayma Israel ñemoñarenguéra, ha peñemomirĩ henondépe, opaite peẽ Israel ñemoñarenguéra." 
Psalms22:24 Ñanderuete ndopoíri upe ojepy’apy asývagui ha nomotĩmo’ãi ichupe, ha ichugui nomokañýi hova, ohendu uvei pe omba’ejerure asývape." 
Psalms22:25 Che romomba’eguasúta atyguasúpe, che ñe’ẽ ame’ẽva’ekue ajapóta avei, ohecha hag̃ua umi nderehe ojeroviáva." 
Psalms22:26 Imboriahúva okarúta hyg̃uatãmba peve, umi ohekáva ichupe omomba’eguasúta ichupe, upévare hekove arakuéra ipukuvéta." 
Psalms22:27 Oikovéva guive imandu’a joáta ha oupa jevýta Ñanderuete rendápe ha opaite tetãnguéra yvy paha guive oúta omomba’eguasu hag̃ua ichupe. 
Psalms22:28 Ñanderuete voi ningo ko yvy ruvicha guasu ha Ha’e oisãmbyhy tetãnguérape. 
Psalms22:29 Umi mba’eita oguerekóva ojeitýta yvýre, henondépente oñesũ joáta, opavave oñenóta yvy timbópe, hi’angakuéra ijehegui ndaikatúigui oikove." 
Psalms22:30 Iñemoñarenguéra omomba’eguasúta ichupe, oikuaaukáta Ñanderuete réra ita’yrarãnguéra peve." 
Psalms22:31 Ha’ekuéra ouva’erã ha omombe’u jevýta ijustícia iñemoñarenguérape ha oikuaáta hikuái Ha’e voi ojapopa hague. 
Psalms23:1 Ñanderuete che rerekua, Ha’e ome’ẽmba chéve aikotevẽva guive." 
Psalms23:2 Umi kapi’ipe kyrỹiha rupi chegueraha, umi y sakã rembe’ýpe chemombytu’u." 
Psalms23:3 Ha’e chemoangapyhy, Ha’e chesãmbyhy ijustícia rape rehe, héra rayhupápe." 
Psalms23:4 Aguata ramojepe ka’aguy iñypytũha rupi ndakyhyjemo’ãi mba’eveichagua mba’evaígui, Nde repytágui chendive ha nde yvyra po’i ha nde yvyra puku chemoangapyhy." 
Psalms23:5 Nde rembosako’i peteĩ karuguasu cherehe ija’e’ỹva rovake, reñohẽ acéite che akã rehe, ha Nde voi remyenyhẽ che mba’yru (váso)." 
Psalms23:6 Mba’eporã ha nde poriahuvereko añetehápe oĩta chendive aikove aja pukukue, che aikose Ñanderuete roga guasúpe aikove aja pukukue." 
Psalms24:1 Ko yvy kóva Ñanderuete mba’e voi ha opaite mba’e oĩva guive ipype; ko yvy ha mayma ipype oikóva guive imba’e avei. 
Psalms24:2 Ha’e omohenda ha omboguapy porã ko yvy, y ha yguasukuéra ári." 
Psalms24:3 Mávapa ojupikuaáne Ñanderuete cérrore. Ha mávapa oĩkuaáne hekoha porãite. 
Psalms24:4 Umi omopotĩva ipo ha ipy’apy mba’evaígui, upe nombotavýiva hapichápe ha ndaijapúiva, ome’ẽ rire iñe’ẽ," 
Psalms24:5 ko’ãva ohupitýta tekojoja (justícia) ijopói ramo Ñanderuetégui. 
Psalms24:6 Upéicha ojehúta umi ohekáva guive Ñanderuete rova ha Jacóbo Járape. 
Psalms24:7 Pemboyvate ha peipe’a umi okẽ Ha’e oike hag̃ua, pe tetã ruvicha heko ojajaipáva." 
Psalms24:8 Máva piko aipo tetã ruvicha heko ojajaipáva, Ñanderuete voi ningo, Yvága Atykuéra Jára. Ha’e pe tetã ruvichaguasu ipy’aguasuetéva ñorãirõguasúpe." 
Psalms24:9 Pemboyvate ha peipe’a umi okẽ, oike hag̃ua pe tetã ruvicha heko ojajaipáva." 
Psalms24:10 Máva piko aipo tetã ruvicha heko ojajaipáva. Ñanderuete voi ningo, Yvága Atykuéra Jára, Ha’e pe tetã ruvichaguasu heko ojajaipáva." 
Psalms25:1 Ne rendápe, che Ruete, amog̃uahẽ che ánga." 
Psalms25:2 Che Jaratee, nderehe ajerovia, anítei chemotĩ umi cherehe ija’e’ỹva térã umi cherehe oñembohorýva renondépe." 
Psalms25:3 Añetehápe umi nderehe ojeroviáva noñemotĩmo’ãi, toñemotĩ uvei umi oñemoĩva nderehe." 
Psalms25:4 Che Ruete, ehechaukamína chéve nde rapekuéra, chembo’emína nde rapekuéra rehe aikuaa porãve hag̃ua." 
Psalms25:5 Chemboguatamína nde justícia rupive, ha chembo’emína, Nde ha’égui ore Ruete, che salvador, nderehe che ajerovia opaite árape." 
Psalms25:6 Nemandu’amína, Nde, che Ruete, nde py’aporã ha nde poriahuvereko rehe, oikómava yvy ñepyrũ guive." 
Psalms25:7 Ani nemandu’átei che rembiapo vai ha che jejavy rehe che mitãrusu ára peguare, nemandu’a uvei nde poriahuvereko ha ne mborayhu rehe, Nde, che Ruete." 
Psalms25:8 Ñanderuete ipy’aporã ha ñanderayhúgui, upévare ohechauka avei umi ojavývape hape porã." 
Psalms25:9 Upévagui Nde voi ehekombo’e ichupekuéra oguata hag̃ua hekoitépe nde rape rupi, Nde voi rehechaukamava’ekue ichupekuéra." 
Psalms25:10 Opaite Ñanderuete rapekuéra ohechauka iporiahuvereko ha imborayhu, umi oñongatúva ha ojapóvape g̃uarã iñe’ẽ." 
Psalms25:11 Nde réra rehehápe, Nde, che Ruete, eperdona che rembiapo vai, heta ramo jepe." 
Psalms25:12 Mba’épa ojehúta upe kuimba’e okyhyjéva Ñanderuetégui, Ha’e ohekombo’éta ichupe oiporavokuaa hag̃ua haperã." 
Psalms25:13 Ha’e oiko porãitéta ha iñemoñarenguérape g̃uarã opytáta ko yvy kóva imba’etee ramo. 
Psalms25:14 Ñanderuete ohayhuhína umi okyhyjévape ichugui ha umi mba’e ha’ekuéra oikuaa’ỹva Ha’e omoarandúta ichupekuéra omoirũ porã guive ichupe. 
Psalms25:15 Ajesareko Ñanderuete rehénte, Ha’émante oguenohẽta che pykuéra che ñuhãgui." 
Psalms25:16 Ema’ẽmína cherehe ha cheporiahuverekomína, aimégui che año ha jejopy vaípe." 
Psalms25:17 Ajepy’apyeterei ningo, cheguenohẽmína che jehasa asýgui." 
Psalms25:18 Ema’ẽmína che jepy’apy asy ha che jehasa asy rehe, ha cheperdonami opaite che rembiapo vaíre." 
Psalms25:19 Ema’ẽmína umi cherehe ija’e’ỹvare, mba’eichaitépa oñemboheta hetave hikuái ha pochy vaipópe chejukase." 
Psalms25:20 Eñangarekomína che ánga rehe, chepytyvõmína, Nde nachembotavymo’ãi, che ajeroviágui nderehe." 
Psalms25:21 Pe teko añetegua ha teko potĩ toñangareko cherehe, ajeroviágui nderehe." 
Psalms25:22 Nde, che Ruete, eguenohẽmína opaite Israelguakuérape ijehasa asýgui." 
Psalms26:1 Chepytyvõmína Nde, che Ruete, che aikógui heko potĩva ramo, eha’ãmína che py’apy ajeroviágui nderehe, ha ndapiáigui (nde rapégui)." 
Psalms26:2 Eitypeka che rekove, Nde, che Ruete, ha chembojovake, eipyguara che apytu’ũ ha che py’apy ruguaitépe heñóiva." 
Psalms26:3 Che resakuéra renondépe oĩ nde poriahuvereko, aikógui nde reko añetegua he’i háicha." 
Psalms26:4 Ndaguapýi umi tapicha hova mokõiva ndive, ha ndaguatái umi heko japúva ndive." 
Psalms26:5 Ndahayhúi iñañáva aty ha araka’eve ndaguapýi ijapytepekuéra. 
Psalms26:6 Py’apy potĩpópe ajohéi che pokuéra, ha péicha aikóta ne kuave’ẽmby renda ypy rupi, Nde, che Ruete." 
Psalms26:7 Amombe’u porã pe ñe’ẽ nemomba’eguasúva ha amyasãi opaite ne rembiapo porãite. 
Psalms26:8 Che Ruete, ahayhuete nde rogaguasu, ha nde reko jajaipa." 
Psalms26:9 Ani rehundi che ánga umi hembiapo vaíva ndive, ha che rekove umi oporojukáva ndive." 
Psalms26:10 Ipóre oja mba’evai ha ijakatúa henyhẽ pirapire oñembopopeguávagui. 
Psalms26:11 Che aikogui’aína che reko potĩme, cheperdona ha cheporiahuverekomína." 
Psalms26:12 Che py oiko justícia rapépe, yvyarigua atýpe amomba’eguasu che Ruetépe." 
Psalms27:1 Ñanderuete ningo che rekove resape ha che salvador, mávagui piko akyhyjéta. Ñanderuete che rekove mombaretehára, mávagui piko añemondýita." 
Psalms27:2 Umi iñañáva, umi chejopy asýva ha umi cherehe ija’e’ỹva oñemoag̃uíma ho’u hag̃uáicha che ro’o, ha’ekuéra katu oñepysãnga ha ho’apáta." 
Psalms27:3 Jepevémo peteĩ soldádo aty chemongora, ndakyhyjemo’ãi ichuguikuéra, ha jepevémo oñemopu’ã cherehe ñorãirõguasu, che aĩ jeroviapópe nderehe añoite." 
Psalms27:4 Peteĩ mba’e ajerure Ñanderuetépe, ha upéva ahekáta: Taiko Ñanderuete rogaguasúpe aikove aja pukukue ajepy’amongeta hag̃ua Ñanderuete rehe ha romomba’eguasu joáta ichupe." 
Psalms27:5 Ha’e oñangarekóta cherehe hogaguasúpe og̃uahẽ jave pe ára ivaipáva, Ha’e cheñu’ãta hekoha ijyvatehápe." 
Psalms27:6 Upéi Ñanderuete omopu’ãta che akã umi cherehe ija’e’ỹva ári, chembojerepa ramojepe, upéi che aikuave’ẽta vy’apópe hogaguasúpe che kuave’ẽmby, apurahéita ha amomba’eguasúta ichupe." 
Psalms27:7 Ehendumína Nde, che Ruete, che ñe’ẽmi amba’ejerure asy ramo ndéve, cheporiahuvereko ha chembohovaimína." 
Psalms27:8 Che py’apy ningo he’i voi: Peju Ñanderuete rendápe, peheka añetehápe ichupe." 
Psalms27:9 Ani reñomítei chehegui nde rova. Ani reñemboyke pochypópe ne rembiguáigui, Nde ningo che pytyvõhára. Aníkena cherejátei, Nde, che Ruete, Nde che salvador." 
Psalms27:10 Che ru ha che sy chereja ramojepe tyre’ỹ, Nde, che Ruete, nde reñangareko porãta cherehe." 
Psalms27:11 Nde, che Ruete, chembo’emína nde rapére, ha chesãmbyhymína tape porã rehe umi cherehe ija’e’ỹvakuéragui." 
Psalms27:12 Ani chemoĩtei umi cherehe ija’e’ỹva pópe, opu’ãgui cherehe techahare ijapúva, chejukauka hag̃ua." 
Psalms27:13 Toñemomba’eguasu Ñanderuetépe! Che aikuaa porã ahechataha Ñanderuete poriahuvereko umi oikovéva retãme. 
Psalms27:14 Che ánga, ejerovia Ñanderuete rehe, toñemokyre’ỹ ha toñemombarete che py’apy ojerovia porã hag̃ua Ñanderuete rehe." 
Psalms28:1 Ndéve amba’ejerure asy, Nde, che Ruete. Che salvador (itaguasu), ani chemboyke kirirĩháme, Nde chereja rei ramo, che apytáta ku omanóvaicha." 
Psalms28:2 Ehendumína che ñembo’e amba’ejerure asy jave ndéve, ahupi jave che pokuéra nde rogaguasu gotýo." 
Psalms28:3 Ani chejapyhýtei umi iñañáva ha umi hembiapo vaíva ndive, ha umi ombojuru he’ẽva hapichápe ndive, ipy’apýpe katu ombotavysénte." 
Psalms28:4 Emyengovia hembiapo vaikue, ha tojehu jevy ichupekuéra ojapo hagueichaite." 
Psalms28:5 Ha’ekuéra noma’ẽséi Ñanderuete rembiapokue rehe ha ndohechaséi umi mba’e Ha’e ojapova’ekue, upévare Ñanderuete oitýta ichupekuéra ha araka’eve nomopu’ãmo’ãvéima ichupekuéra." 
Psalms28:6 Toñemomba’eguasu Ñanderuetépe, ohendu haguére che rembijerure." 
Psalms28:7 Ñanderuete voi ningo chemombaretéva ha Ha’e oñangareko porã cherehe, che py’apýpe ajerovia hese, upévagui ahupity iñepytyvõ, ha vy’apópe che ñe’ã opurahéi, omomba’eguasu hag̃ua ichupe." 
Psalms28:8 Ñanderuete voi ningo omombarete hetãme, ha umi Ha’e oiporavóvape, Ha’e oñangarekóta avei." 
Psalms28:9 Eipytyvõmína ne retãme, ha ehovasamína ne retãyguakuérape, eñangarekomína hesekuéra ha eme’ẽ ichupekuéra hemikotevẽ opaite árape." 
Psalms29:1 Peẽ Ñanderuete ra’ykuéra (angelkuéra), pemomba’eguasu ichupe, peẽ Ipu’akapáva ra’ykuéra, pemboetéke Ñanderuetépe, heko jajái ningo ituichaite ha Ha’e ipu’akapa." 
Psalms29:2 Pemomba’eguasúke Ñanderuete réra, peñembo’éke Nanderuetépe pende reko potĩ reheve." 
Psalms29:3 Ñanderuete osunu, iñe’ẽ hyapu yguasu apére, Ñanderuete aratiri ohasa yguasu apére." 
Psalms29:4 Ñanderuete oity pe aratiri ha pe aravera, ohechauka Ha’e ipu’akapaha." 
Psalms29:5 Hi’aratiri ojoka umi cédro, Ñanderuete voi omopẽ umi cédro Líbano pegua." 
Psalms29:6 Ha’e ombopopo umi cédrope ku vaka ra’ýicha, pe Líbano ha Hermon Ha’e ombopopo ku tóro saite ra’yrusúicha." 
Psalms29:7 Ñanderuete omosarambi hata opárupi. 
Psalms29:8 Ñanderuete arasunu omboryrýi pe ñuguasu, Ñanderuete omboryrýi pe ñuguasu Cades pegua." 
Psalms29:9 Ñanderuete arasunu omomemby pe guasu kuñáme, hi’aratiri ohakã’o yvyra rakã ha ijyvytu hatã oity pe ka’aguy, upévagui opavave tomomba’eguasu ichupe hogaguasúpe." 
Psalms29:10 Ñanderuete oisãmbyhy pe amaguasuete, ha upéicha Ha’e oisãmbyhyhína avei opaite mba’e, tetãnguéra ruvichaguasuete ramo, opaite árape g̃uarã." 
Psalms29:11 Ñanderuete ome’ẽ ipu’aka hetãme g̃uarã, Ñanderuete ohovasa hetãme ipy’aguapy reheve." 
Psalms30:1 Che romomba’eguasu, Nde, che Ruete, chepytyvõ porã haguére, ha nderehejáigui oñembohory cherehe umi cherayhu’ỹva." 
Psalms30:2 Che Ruete, che romomba’eguasu Nde cheguenohẽ haguére cherayhu’ỹva pógui, ha Nde nderehejái ha’ekuéra oñembohory cherehe." 
Psalms30:3 Nde, che Ruete, reguenohẽ che ánga umi omanómava retãgui, Nde chemoingove jevy, ha natekotevẽi aguejy yvy guýpe." 
Psalms30:4 Pepurahéi Ñanderuetépe, opaite peẽ hekopotĩva, pemomba’eguasu Ñanderuete réra porãite." 
Psalms30:5 Sapy’aitemínte hi’are ipochy, ijeporiahuvereko katu oiko kuimba’e ha kuñakuéra rekove pukukue. Ka’aru pytũme og̃uahẽ jahe’o, iko’ẽvo katu opa, ha hendaguépe og̃uahẽma vy’a tuicháva." 
Psalms30:6 Che aiko porãite aja ha’e chejupe: Araka’eve nacheangekõiri. 
Psalms30:7 Nde, che Ruete, ne ñepytyvõguasu rupi chemoĩ hatã porã ku cédro mbaretetéicha, reñomi ramo nde rova katu cheangekõita." 
Psalms30:8 Upévare Nde, che Ruete, amba’ejerure asy, che Járape amba’ejerure’aína, Nde cheporiahuvereko hag̃ua." 
Psalms30:9 Ha che amano rire piko máva nemomba’eguasúta. Pe yvy timbo piko nemomba’eguasúne chéicha, térã omombe’u porãne Nde ndepy’a porãha." 
Psalms30:10 Ehendumína, Nde, che Ruete, ha cheporiahuverekomína, che Ruete, eikomína che pytyvõharaite ramo." 
Psalms30:11 Ajahe’o rãngue, ajeroky vy’apópe. Nde rejoráma che ao vosa kue rehegua, ha cheku’a jopyha torypápe." 
Psalms30:12 Upévarehe che ánga opurahéita ndéve rombotuicha hag̃ua, nakirirĩmo’ãi, Ñanderuete, che Jaratee, che romomba’eguasuháve opaite árape." 
Psalms31:1 Nderehe che Ruete ajerovia aikóvo, anítei chereja añemotĩ, cheguenohẽmína uvei che jehasa asýgui nde justícia rupi." 
Psalms31:2 Cherendumína añetehápe che Ruete, ha pya’éna ejumi chepytyvõ hag̃ua, eiko chéve g̃uarã peteĩ itaguasu imbaretéva ramo, térã peteĩ táva oñemombaretéva ramo che aiko hag̃ua py’aguapýpe." 
Psalms31:3 Nde ha’égui che itaguasu (mo’ãha) ha che róga oñemombaretéva, Nde réra rehehápe chesãmbyhy ha chemboguata nde rapére." 
Psalms31:4 Chepe’amína pe ñuhãgui oñemoĩmava’ekue chéve g̃uarã, Nde ha’égui che mo’ãha." 
Psalms31:5 Nde pópe amoĩ che pytu reñangareko hag̃ua hese, Nde, che Ruete, ha’égui che pytyvõhára, Nde che rerekua añeteguáva tapia g̃uarã." 
Psalms31:6 Umi ojeroviáva ambue jára rehe ndéve nembojeguaru, che katu ajerovia nderehe aikóvo." 
Psalms31:7 Avy’aite ha chepy’aroryete nde poriahuvereko reheve, rehecha haguére che jepy’apy asy, ha rehechakuaa che ánga ohasa asyha." 
Psalms31:8 Nachemoĩri cherehe ija’e’ỹva pópe, remoĩ uvei che pykuéra yvy hatãvape." 
Psalms31:9 Cheporiahuverekomína, Nde, che Ruete, aime vaietégui, che resa, che rete ha che ánga ikane’õ mba’embyasýgui." 
Psalms31:10 Che aikovemíntema, ahasa asyeterei ha chepyahẽ asýgui, che pu’aka opa ohóvo, che rembiapo vai rehe che kanguekuéra hasypa." 
Psalms31:11 Opaite cherayhu’ỹva opuka cherehe, ha opaite che róga ypy pegua oñembohory cherehe, ha umi chekuaáva okyhyjepa chehegui, ha umi oka rupi cherecháva okañymba chehegui." 
Psalms31:12 Ku omanóvaicha hesarái chehegui, che aiko ku kambuchi ojeporu’ỹvaicha." 
Psalms31:13 Ahendu heta oñe’ẽ reíva cherehe, pe kyhyje oko’i cherehe opa rupígui, oñomongeta vai hikuái cherehe ha oñeha’ãmba chejuka hag̃ua." 
Psalms31:14 Che katu ajerovia nderehe, che Ruete, che ningo ha’e: Nde, che Jára." 
Psalms31:15 Nde pópe oĩmba che arakuéra, cheguenohẽmína umi cherehe ija’e’ỹva ha chemuñáva pógui." 
Psalms31:16 Nde rova tohesape ne rembiguái ári, cheguenohẽmína che jehasa asýgui nde poriahuvereko rupi." 
Psalms31:17 Anítei che añemotĩ, Nde, che Ruete, che rohenóima, toñemotĩ katu umi iñañáva, kirirĩháme toguejy omanómava retãme." 
Psalms31:18 Tokirirĩ umi juru ijapúva, umi oñemoĩva ha oñembohorýva umi heko potĩva rehe." 
Psalms31:19 Tuichaite ningo ne mborayhu reguerekóva umi ndehegui okyhyjévape g̃uarã, ha rehechaukáva umi nderehe ojeroviávape opavave renondépe." 
Psalms31:20 Nde remo’ãta ichupekuéra umi iñañávagui, oñemoĩva ñemiháme hesekuéra; Nde reñongatúta ichupekuéra nde rogaguýpe, remo’ã hag̃ua ñe’ẽvaígui." 
Psalms31:21 Toñemomba’eguasu Ñanderuetépe ohechauka haguére chéve iporiahuvereko, chemoingévo peteĩ táva oñemombaretévape." 
Psalms31:22 Ajejopy vai jave che ha’e: Ñande Ruete chemboykéma hesa renondégui, Nde katu rehendúra’e che mba’ejerure asy." 
Psalms31:23 Pehayhúke Ñanderuetépe, opavave peẽ hekopotĩva, Ñanderuete oñangareko porã umi hese ojeroviávare, omyengovia uvei umi oñembotuichaséva rembiapo vai." 
Psalms31:24 Peñemombaretéke opavave peẽ pejeroviáva guive Ñanderuete rehe, ha pemokyre’ỹ pende py’apy." 
Psalms32:1 Ovy’aite upe oñemopotĩmava’ekue ijejavýgui ha hembiapo vaikuégui. 
Psalms32:2 Ovy’aite upe kuimba’e Ñanderuete nombojáiva hese ijejavy ha ipy’apýpe ndaipóriva japu. 
Psalms32:3 Che akirirĩ aja, ikangypa che rete, che py’apy ñe’ẽ osapukái hatãgui." 
Psalms32:4 Arakue ha pyharekue katu nde po pohýi oĩ cheári, che pu’aka opamive ohóvo ku kuarahy aku guýpe ojehu háicha." 
Psalms32:5 Upémaramo amombe’u ndéve che rembiapo vai, ha nañomíri ndehegui che ñaña reko ha ha’e: Amombe’upáta che angaipakuéra Ñanderuetépe, ha Nde reperdona che rembiapo vaikuerakuégui," 
Psalms32:6 Ko’ã mba’e ko’ãva rupi opaite heko potĩva ojerure ndéve Nde reheja hag̃ua ndejohu, ha añetehápe yeta og̃uahẽ ramo jepe ijypýpe ndohupitymo’ãi ichupekuéra." 
Psalms32:7 Nde ningo che mo’ãha, ha Nde reñangareko porã cherehe mba’evaígui; purahéi vy’a reheguávape Nde chembojere." 
Psalms32:8 Ñanderuete he’i: Che rohekombo’éta ndéve ha ahechaukáta ndéve pe tape moõrupípa nde reguatava’erã, Che ahechaukáta ndéve che rembipota ha ajesarekóta nderehe." 
Psalms32:9 Aníke reikótei ku kavaju térã pe mburika naiñapytu’ũivaicha. Umívape oñemboguata porãhína oñemoĩ jave peteĩ fréno ijurúpe, upeicha’ỹro ndaikatúi ojeporu porã." 
Psalms32:10 Umi iñañáva ohasa asýta, umi ojeroviáva Ñanderuete rehe katu oñandúta Ñanderuete poriahuvereko." 
Psalms32:11 Pevy’aitéke ha penderoryetéke Ñanderuete ndive peẽ, heko potĩva, ha pepurahéike vy’apópe py’a potĩ reheve." 
Psalms33:1 Pevy’aitéke peẽ heko potĩva Ñanderuete ndive ha pemomba’eguasu ichupe pende purahéi rupi. 
Psalms33:2 Pemomba’eguasu Ñanderuetépe mbaraka púpe, pepurahéi avei ichupe árpa púpe." 
Psalms33:3 Pepurahéi ichupe purahéi pyahu, pembopu hatãkéna ha vy’apópe pene mba’epu." 
Psalms33:4 Opaite mba’e Ñanderuete he’íva guive añete, ha opaite mba’e ojaposéva guive ojapóta avei hekopete." 
Psalms33:5 Ha’e ohayhu justícia ha teko hekoite peguáva, Ñanderuete omyenyhẽ ko yvy iporiahuverekógui." 
Psalms33:6 Ñanderuete ñe’ẽ rupive ojejapova’ekue umi yvága, ha ijuru pytuhẽ rupive ojejapo opaite mba’e oĩva guive ipype." 
Psalms33:7 Ha’e ombyaty pe yguasu peteĩ tápiaicha, Ha’e oñongatu avei pe yeta yvy guýpe, oñeñongatu háicha pe y peteĩ kambuchípe." 
Psalms33:8 Tokyhyjéke Ñanderuetégui pe yvy tuichakue javeve, tokyhyjéke henondépe opavave yvy apére oikóva guive." 
Psalms33:9 Ñanderuete he’íva guive oiko, ha Ha’e ojaposéva guive ojapo avei katuete." 
Psalms33:10 Ñanderuete ombyaiva’ekue tetãnguéra pensamiénto, ha ojoko tetãnguéra rembiapo." 
Psalms33:11 Umi mba’e Ha’e ojaposéva katuete ojapo avei, hi’are ramojepe; ha umi mba’e ipy’apýpe heñóiva Ha’e ombohasahína ko’ag̃agua iñemoñarenguéra peve." 
Psalms33:12 Ovy’aite upe tetã omomba’eguasúva Ñanderuetépe Ijaratee ramo ha horyete pe tetã Ha’e oiporavomava’ekue imba’eteéva ramo. 
Psalms33:13 Yvága guive Ñanderuete oma’ẽ ha ohecha opaite kuimba’e ha kuñakuérape. 
Psalms33:14 Hekohágui Ha’e oma’ẽ opavave rehe, oikóva guive ko yvy apére." 
Psalms33:15 Ñanderuete ningo ñande py’apy apohare, upévare Ha’e oikuaa porã avei opaite ñane rembiaporã." 
Psalms33:16 Soldádo atyguasu noipytyvõmo’ãi pe tetã ruvichápe osẽ porã hag̃ua ñorãirõguasúgui, ha pe ipy’aguasuetéva ndaikatúi ombopoguy hapichápe imbareteiterei ramojepe (Ñanderuete ndoipotái ramo)." 
Psalms33:17 Oñembotavy upe tetã ruvicha ombopoguyséva ikavaju heta rupi hese ija’e’ỹvape, ha imbaretekue tuicha rupi nombopoguýi avavépe (Ñanderuete ndoipotái ramo)." 
Psalms33:18 Peikuaa porã́ke, Ñanderuete resa oñangarekoha umi ichugui okyhyjéva rehe, umi ojeroviáva iporiahuvereko rehe." 
Psalms33:19 Umívape Ha’e oguenohẽta ñemanógui ha umívape Ha’e omongarúta ñembyahýi árape. 
Psalms33:20 Ñane ánga toha’ãrõ Ñanderuete ojapóva rehe, Ha’e ñanepytyvõta ha Ha’e ñanemo’ãta." 
Psalms33:21 Upéicha Ñanderuete ñanembopy’arory jajerovia porãgui héra porãite rehe. 
Psalms33:22 Nde poriahuvereko toĩ orendive, Nde, ore Ruete, ore rojeroviágui nderehe." 
Psalms34:1 Opaite ára amomba’eguasúta Ñanderuetépe, che juru tomboete ichupe tapiaite." 
Psalms34:2 Ñanderuete ndive che ánga ovy’aite, umi ohasa asýva tohendu ha tahory hikuái." 
Psalms34:3 Pemomba’eguasúke chendive Ñanderuetépe, ha jaropurahéi oñondivepa héra porãite." 
Psalms34:4 Ahekágui Ñanderuetépe, Ha’e cherendu, ha opaite mba’e chemongyhyjéva oipe’a chehegui." 
Psalms34:5 Umi hese oma’ẽva’ekue ojehesape’a, ha hovakuéra noñemotĩmo’ãi." 
Psalms34:6 Upe omba’ejerure asýva Ñanderuetépe, katuete Ha’e ohendúta ichupe ha Ha’e oguenohẽta ichupe opaite ijepy’apy vaígui." 
Psalms34:7 Ñanderuete rembiguái (ángel) oñangareko umi ojeroviáva rehe, Ha’e oguenohẽta ichupekuéra mba’evaígui." 
Psalms34:8 Peñeha’ã ha pehecháta Ñanderuete ipy’a porãha, ovy’aite upe kuimba’e ojeroviáva hese." 
Psalms34:9 Pekyhyjéke Ñanderuetégui, peẽ heko potĩva, Ha’e ome’ẽmbáta heko potĩvape hemikotevẽteéva." 
Psalms34:10 Umi leõ ra’y ohasa asy ha iñembyahýi hikuái, umi ohekáva Ñanderuetépe katu ndofaltái ichupekuéra mba’eveichagua mba’eporã." 
Psalms34:11 Pejúke peẽ ita’ýra cherendu hag̃ua, che pombo’éta pekyhyje hag̃ua Ñanderuetégui." 
Psalms34:12 Mávapa upe kuimba’e oikove pukuséva, ha oikoséva heta ára ohecha hag̃ua mba’eporãva," 
Psalms34:13 upéicharõ ojokova’erã ijuru, ani hag̃ua osẽ mba’evai térã japu ijurúgui." 
Psalms34:14 Ejei tembiapo vaígui ha ejapo tembiapo porã, eheka pe py’aguapy, upéi eñeha’ãmbaite rejoko hag̃ua ha eiko ipoguýpe." 
Psalms34:15 Ñanderuete resa oma’ẽ hekopotĩva rehe, Ha’e ojapysaka porã imba’ejerure asy rehe." 
Psalms34:16 Ñanderuete pochy oĩ umi tekove ñaña ári, oipe’a hag̃ua yvy ape árigui mandu’a heseguáva." 
Psalms34:17 Umi hekopotĩva ojerure asy ramo Ñanderuetépe, katuete Ha’e ohendúta ichupekuéra ha oguenohẽta ijehasa asýgui." 
Psalms34:18 Ñanderuete hi’ag̃ui umi ohasa asývagui, ha oipytyvõ umi oñembyasývape ojapo vai haguére." 
Psalms34:19 Pe heko potĩva heta jepy’apy asy ohasa, opaite ijehasa vaígui katu Ñanderuete oguenohẽ ichupe." 
Psalms34:20 Ha’e oñangareko opaite ikanguekuéra rehe, ani hag̃ua peteĩnte jepe opẽ." 
Psalms34:21 Pe iñañáva rembiapo ojukáta ichupe, ha umi omboykéva heko potĩvape oñeñandu vaiva’erã." 
Psalms34:22 Ñanderuete omosãso umi hese ojeroviávape ani hag̃ua oho aña retãme. 
Psalms35:1 Che Ruete, eñemoĩ umi cherehe oñemoĩva rehe, endyry umi chejukaséva rehe." 
Psalms35:2 Emonde nde rete mo’ãha michĩ ha tuicháva, ha epu’ãmína chepytyvõ hag̃ua." 
Psalms35:3 Ehekýi nde yvyra akua puku, ejoko umi chemuñávape, ha ere che ángape: Che ningo ne pytyvõharaguasu." 
Psalms35:4 Toñemotĩ ha tojeja’o umi chejukaséva, toguevi ha toñemotĩmba umi oñeha’ãmbáva ojapo vai hag̃ua cherehe." 
Psalms35:5 Toiko hikuái ku yvyra rogue pirukuéicha yvytu ogueraháva hendive, ha yvága rembiguái tombotyryry ichupekuéra." 
Psalms35:6 Hapekuéra ta’iñypytũ ha ta’isỹi, ha pe yvága rembiguái tomuña ichupekuéra." 
Psalms35:7 Reiete ha’ekuéra omoĩra’e iñuhã chéve g̃uarã, reiete ojo’o hikuái yvykua che ángape g̃uarã." 
Psalms35:8 Oikuaa’ỹre tou ichupekuéra angekõi ndetuicháva, ha umi iñuhã ombosako’iva’ekue chéve g̃uarã, ha’ekuéra voi to’a ipype angekõi ndetuicháva reheve." 
Psalms35:9 Upéicharamo che avy’aite Ñanderuete ndive, chepytyvõ porã haguére." 
Psalms35:10 Mayma che kanguekuéra he’iva’erã: Mávape piko ojogua che Ruetépe. Nde reipytyvõ ikangývape, ani pe imbaretevéva ipu’aka hese, ha Nde reguenohẽ pe imboriahúva pe mondaha pógui." 
Psalms35:11 Opu’ã cherehe umi techahare iñañáva ha oporandu chéve hikuái umi mba’e aikuaa’ỹva rehe. 
Psalms35:12 Che mba’eporã omyengovia hikuái mba’evaípe, oipy’apy asy hag̃ua che ángape." 
Psalms35:13 Che katu, hasyete jave hikuái, añemonde ao vosápe, che ajopy che ánga akaru’ỹre, ha che py’apýpe añembo’e jevy jey hesehápe," 
Psalms35:14 ku che irũ rehe ramoguáicha, ha che ryvy rehe ramoguáicha aikova’ekue tĩndyhápe, ku ta’ýra isy omano ramoguáicha che añembyasy." 
Psalms35:15 Ha upéi ha’ekuéra hory joa che ahasa asy jave, ha opuka joa hikuái, upéi oñembyaty hikuái che aikuaa’ỹre ha oñemoĩ cherehe chenupã hag̃ua opytu’u’ỹre." 
Psalms35:16 Umi oporombojuru he’ẽva oñemohyg̃uatã hag̃uánte oñembohoryete cherehe. 
Psalms35:17 Nde, che Ruete, araka’e pevépa rema’ẽtante ko’ã mba’ére. Eguenohẽmína che rekove ijapúvagui ha leõ jurúgui." 
Psalms35:18 Upéicharamo romomba’eguasúta heko potĩva atyguasúpe ha romboetéta tetãyguakuéra apytépe. 
Psalms35:19 Oñembohory rei umi cherehe ija’e’ỹva ha cherayhu’ỹva reiete oñembyesa’i cherehe. 
Psalms35:20 Umía noñe’ẽi ombopy’aguapy hag̃ua, ha’ekuéra oñeha’ãmbaite katu ombotavy hag̃ua umi oñemomirĩvape." 
Psalms35:21 Iñe’ẽguasu rei cherehe hikuái, ha he’i chéve: Nápye, nápye, ore resa ohechapáma rejapóva guive." 
Psalms35:22 Nde, che Ruete, rehechapáva, anína rekirirĩ, anína reñemomombyry chehegui." 
Psalms35:23 Epáy ha epu’ãmi chemoĩ porã jevy hag̃ua, Nde, che Ruete ha che Jaratee, chepytyvõmína aiko hag̃ua hekoitépe." 
Psalms35:24 Che Ruete chembojovake nde justícia rehe anive hag̃ua oñembohory hikuái cherehe. 
Psalms35:25 Anítei he’i hikuái ipy’apýpe: Ore rojapóma hese upe rojaposeva’ekue. 
Psalms35:26 Toñemotĩ umi ovy’áva ojehu haguére che rekovépe mba’evai, toñemotĩete umi oñembohorýva cherehe." 
Psalms35:27 Tovy’a ha tahory joa umi oipotáva asẽ porã jevy ha tapiaite te’i hikuái: Toñemomba’eguasu Ñanderuetépe, ohayhuetégui hembiguáipe oiko hag̃ua py’aguapýpe." 
Psalms35:28 Ha che juru toñe’ẽ tapia g̃uarã nde rembojovakeha hekoitépe ha toromomba’eguasu opaite árape. 
Psalms36:1 Pe iñañáva ojepy’amongeta hembiapo vairã rehe: Hesa renondépe ndaipóri kyhyje Ñanderuetégui. 
Psalms36:2 Upévare pe angaipa omoñuhã ichupe, ojepy’amongetave hag̃ua iñaña reko rehe ombyai hag̃ua hapichápe hembiapo vai rupi." 
Psalms36:3 Japu ha ñembotavýnte osẽ ijurukuéragui, naiñakã porãvéi ha ndojapovéi mba’e iporãva." 
Psalms36:4 Oñeno jave hupápe ojepy’amongeta iñaña reko rehe oiko hag̃ua iñaña rape rehe ha nomboykeséi mba’evaígui. 
Psalms36:5 Ñanderuete, nde poriahuvereko og̃uahẽ yvága peve, ha ne mborayhu ohupity araikuéra." 
Psalms36:6 Nde justícia ha’ete Ñanderuete cerrokuéra, ha nde justícia ojogua yguasuteetépe. Nde, che Ruete, reñangareko porã kuimba’ekuéra, kuñakuéra ha tymbakuéra rehe." 
Psalms36:7 Nde, che Ruete, nde poriahuvereko iporãite: Upévagui yvyariguakuéra oñemo’ã nde pepo guýpe." 
Psalms36:8 Hyg̃uatãta hikuái umi mba’e kyrágui oĩva nde rógape, ha nde remboy’úta ichupekuéra ne mba’eporã reheve osyry peve." 
Psalms36:9 Ndehegui osẽ pe tekove ku y osẽ háicha yvúgui, ha nde resape rupínte ore rohecha porãite." 
Psalms36:10 Nde remyasãi ne mborayhu umi ndekuaávape, ha nde justícia umi ipy’a potĩvape." 
Psalms36:11 Anítei opyrũ cherehe upe oñembotuicháva ha anítei pe iñañáva po chemosẽ. 
Psalms36:12 Og̃uahẽta katu pe ára umi iñañáva ho’apáta, ojeitypáta ichupekuéra, ha nopu’ãkuaamo’ãvéima hikuái araka’eve." 
Psalms37:1 Ani ndepochy, rema’ẽ jave iñañáva rehe ha ani reipota iñañáva po’a." 
Psalms37:2 Pya’e oñekytĩmba ku ñanáicha, ha kapi’i hovy asývaicha ipirupáta hikuái avei." 
Psalms37:3 Ejerovia katu Ñanderuete rehe, ha ejapo mba’eporã, epyta ne retãme ha eñeha’ãmba reiko porã hag̃ua." 
Psalms37:4 Evy’aite Ñanderuete ndive, Ha’e tome’ẽ ndéve nde py’apy ojeruréva." 
Psalms37:5 Emoĩna Ñanderuete pópe nde rekove rape, Ha’e nemboguata porã hag̃ua; ha hesénte ejerovia, Ha’e oñangareko porã hag̃ua nderehe." 
Psalms37:6 Nde justícia katu omimbi kuarahýicha ha nde reko potĩ ku ára asaje pytéicha. 
Psalms37:7 Ekirirĩ Ñanderuete renondépe, ha ejerovia hese. Ani ndepochýtei rehecha ramo iñanáva rapére oĩ po’a poty." 
Psalms37:8 Epoi nde pochýgui, ha emboyke nde py’aro, ani reheja nde pochy rendy ndereraha tape vaíre." 
Psalms37:9 Umi iñañáva oñehundipava’erã, ha umi ojeroviávape Ñanderuete rehe oñeme’ẽta ko yvy imba’etee ramo." 
Psalms37:10 Ndahi’aremo’ãvéima ha umi iñañáva ndoikomo’ãvéi, ha rema’ẽ jevy ramo ha’ekuéra oiko haguépe ndaiporimo’ãvéima avave." 
Psalms37:11 Umi oñemomirĩvape oñeme’ẽta ko yvy imba’erã ramo ha ovy’aitéta ohasa porãtaháre. 
Psalms37:12 Umi iñañáva ojepy’amongeta mba’evai rehe ojapo hag̃ua heko potĩva rehe ha omopururũ hese hãinguéra. 
Psalms37:13 Ñandruete katu opukáta hesekuéra, oikuaa porãgui hi’ára paha og̃uahẽtaha." 
Psalms37:14 Umi iñañáva oguenohẽma ikyse puku hyrúgui ha oipysóma iguyrapa sã opoi hag̃ua ihu’y imboriahúvare, ojuka hag̃ua umi oñemomirĩvape ha hekopotĩvape." 
Psalms37:15 Ikyse puku katu ojasurúta ipy’atee rehe, ha iguyrapakuéra oñemopẽmbáta." 
Psalms37:16 Hekopotĩva mba’e pokãmi reheve iporãve, umi mba’eita iñañáva oguerekóvagui." 
Psalms37:17 Oñemopẽmbáta umi iñañáva jyva, ha umi hekopotĩva rehe Ñanderuete oñangarekohína." 
Psalms37:18 Ñanderuete oikuaa umi heko potĩva arakuéra, ha imba’eitéva noñehundimo’ãi araka’eve." 
Psalms37:19 Umía notĩmo’ãi og̃uahẽ vove pe ára vaiete, ha umi ñembyahyiha árape hyg̃uatãmbava’erã hikuái." 
Psalms37:20 Ha umi iñañáva katu omanombava’erã ha umi Ñanderuete rehe ija’e’ỹva ku tatatĩcha oñemosarambipáta, ku kapi’i piru okái ramoguáicha opa reíta hikuái." 
Psalms37:21 Pe iñañáva omba’eporu ha nomyengoviái, pe heko potĩva katu oiporiahuvereko ha ome’ẽ jopói." 
Psalms37:22 Ñanderuete ome’ẽta ko yvy Ha’e ohovasávape imba’eteerã ramo, ha umi Ha’e omaldecíva katu oñehundipáta." 
Psalms37:23 Ñanderueténte omboguata porãkuaa yvyariguakuérape, oguata ramo hape porãre." 
Psalms37:24 Ha’e oñepysãnga ramojepe ndo’apamo’ãi, Ñanderuete ojokótare ichupe ipógui." 
Psalms37:25 Che mitãrusu ára guive chetuja peve ndahechái pe hekopotĩva ojeheja reírõ ha iñemoñarenguéra ndojeruréi hapichápe hembi’urãre. 
Psalms37:26 Opaite árape ha’e ipy’a porãgui oiporuka ha ome’ẽ jopói, ha iñemoñarenguéra rupi ojehovasáta hapichakuérape." 
Psalms37:27 Eñemboykéna mba’evaígui, ha ejapo mba’eporã, ha reikovéta tapia g̃uarã." 
Psalms37:28 Ñanderuete ohayhúgui pe justícia, Ha’e ndopoimo’ãi heko potĩvagui. Tapia g̃uarã Ñanderuete oñangarekóta hesekuéra. Umi iñañáva ñemoñarenguéra katu oñehundipava’erã." 
Psalms37:29 Umi ipotĩva katu opytáta hetãme, ha oikovéta opaite árape ijyvyetépe." 
Psalms37:30 Heko potĩva juru oñe’ẽ arandu reheve, ha ikũ oñe’ẽ heko peguáva." 
Psalms37:31 Ñanderuete ñe’ẽ oĩ ipy’apýpe, upévare ndaipysyrymo’ãi araka’eve." 
Psalms37:32 Pe iñañáva omangea heko potĩvare, ha oñeha’ãmba ojuka hag̃ua ichupe." 
Psalms37:33 Ñanderuete ndohejamo’ãi ha’e ho’a, ni oñecondena hag̃ua ichupe mbojovakehára renondépe." 
Psalms37:34 Eha’ãrõke Ñanderuetépe, ha eiko hape rehe, Ha’e nemopu’ãta ome’ẽ hag̃ua ndéve ko yvy ne mba’erã ramo, nde katu rehecháta umi iñañáva oñehundiveha ohóvo." 
Psalms37:35 Che ahecha peteĩ iñañávape oñembotuichaitereíva, ha’e oñemyasãi ku yvyraguasúicha," 
Psalms37:36 uperire katu ahasa jevy upérupi, ha péina ápe noĩvéima, aheka ichupe ha ndajohuvéi ichupe." 
Psalms37:37 Ejesarekomína heko potĩva rehe, ha ema’ẽmi heko jojáva rehe, ipahaitépe oĩ py’aguapy añeteguáva kuimba’e heko potĩva ndive." 
Psalms37:38 Opaite iñañáva katuete oñehundíta, iñañáva ñemoñare opa reíta avei." 
Psalms37:39 Ñanderuete oipytyvõ heko potĩvape, ha Ha’e oñangarekóta hesekuéra ojejopy vai jave." 
Psalms37:40 Ñanderuete oipytyvõ ha oguenohẽ ichupekuéra ijejopy vaígui, ha’ekuéra ojerovia haguére hese." 
Psalms38:1 Nde, che Ruete, ani cheja’o térã chehavira ndepochy jave." 
Psalms38:2 Nde hu’ykuéra chekutupa, ha nde po pohýi chehaviráva oĩhína cheári." 
Psalms38:3 Che ro’o hasypa ndepochýgui chendive ha che kanguekuéra nahesãivéima che rembiapo vai rupi. 
Psalms38:4 Che rembiapo vai ho’apa che akã ári, ipohyieterei chéve, ndachepu’akavéima." 
Psalms38:5 Inembáma ha opupa che aikuéra, chetavy haguére." 
Psalms38:6 Che añemomirĩ ha aiko tĩndyhápe, chetavýgui aikomíntema ha añembyasy aikóvo." 
Psalms38:7 Che rete iñakãnundupa, ha ndaipóri mba’eve hesãiva che ro’o rehe." 
Psalms38:8 Chekangypa ha chekane’õite, chepyahẽ asy che py’apy guive." 
Psalms38:9 Nde che Ruete, reikuaapa che aipotáva guive ha che pyahẽ nokañymo’ãi nde rovakégui." 
Psalms38:10 Operere ningo che py’a ha che mbaretekue ojeíma chehegui, ha che resakuéra jepeve iñypytũmbáma." 
Psalms38:11 Che amigokuéra ha che irũnguéra jepeve oñemomombyrypa che ahasa asy jave, che rogayguakuéra jepeve ojeíma chehegui." 
Psalms38:12 Umi chejukaséva ombosako’íma ñuhã chéve g̃uarã, ha umi oipotáva ojehu chéve mba’evai, oiko oñe’ẽvai cherehe, ára pukukuépe oñeha’ãmba chembotavy hag̃ua." 
Psalms38:13 Che katu nahendúi, ku ijapysapévaicha ha iñe’ẽngúvaicha aiko, nañe’ẽvéi ichupekuéra." 
Psalms38:14 Aiko ku kuimba’e ohendu’ỹvaicha, ijuru ikatu’ỹva ombohovái avavépe." 
Psalms38:15 Che aha’ãrõ, Nde, che Ruete, chepytyvõ hag̃ua, ha embohovái ichupekuéra (che rendaguépe)." 
Psalms38:16 Che py’apýpe ha’e: Anítei ovy’a hikuái chepysyry ramo, anítei opuka hikuái cherehe." 
Psalms38:17 Ha che katu aime ha’a hag̃uáicha, ha che mba’asy opaite árape oĩ che retepýpe." 
Psalms38:18 Upévagui amombe’uva’erã che rembiapo vai, ha añembyasy ajapo vai haguére." 
Psalms38:19 Umi cherehe ija’e’ỹva imbarete joa hikuái, ha umi cherayhu’ỹva reiete oñemboheta hetave ohóvo." 
Psalms38:20 Ha umi omyengoviáva chéve mba’evai mba’eporã rehe, umía voi chemuña, che aikógui mba’eporã rapykuéri." 
Psalms38:21 Anína chereja rei, Nde, che Ruete, che Jaratee, anína reñemomombyry chehegui." 
Psalms38:22 Nde pya’emína eju chepytyvõ hag̃ua, che Jára, Nde ningo che Salvador." 
Psalms39:1 Che py’apýpe ha’e: Añangarekóta che rape rehe, ani hag̃ua che ajavy che juru rupi, ajokóta che kũ, iñañáva oĩ jave che renondépe." 
Psalms39:2 Kirirĩháme cheñe’ẽngúra’e, nda’éi mba’eve añeha’ãmba ajejoko hag̃ua, ha añeñandu vai." 
Psalms39:3 Che py’a tarovaite, ajepy’amongeta jave tatáicha hendy, upévagui apoi che kũgui, añe’ẽ hag̃ua:" 
Psalms39:4 Nde, che Ruete, eikuaauka che ára paha, ha mboy árapa aikovéta, tahechakuaa mba’eichaitépa ohasa pya’e che rekove." 
Psalms39:5 Ema’ẽ porãke, Nde remombyky che rekove che po pegua ipekuéicha, ha che rekove pukukue mba’evetéicha ne renondépe, añetehápe ore roikovéva guive rojogua yvytu reietépe." 
Psalms39:6 Añetehápe ñande yvyarigua jajogua kuarahy’ãme, reiete roñeha’ãmba romono’õ hag̃ua mba’erepyeta ndoroikuaái katu mávapa oiporupáta." 
Psalms39:7 Ha ko’ág̃a, che Ruete, mba’épa aha’ãrõvekuaa, nderehénte ajerovia." 
Psalms39:8 Chemopotĩ opaite che angaipakuéragui, ha anítei umi ivýrova oñembohory cherehe." 
Psalms39:9 Che akirirĩ, nda’éi mba’eve rehe Nde voi rembosako’ipa (che rekove)." 
Psalms39:10 Anive chenupã, che amanótama nde po pohýi guýpe." 
Psalms39:11 Nde rehekombo’e rehavirávo yvyariguakuérape hembiapo vai rehe ha rembyai ysóicha hekovekuéra, añetehápe pe yvyarigua ningo ku yvytu reitéicha." 
Psalms39:12 Ejapysakamína che ñembo’e rehe, Nde, che Ruete, ha ehendumi che mba’ejerure asy. Ani rekirirĩtei rehechávo che resay, che ningo peteĩ oguatavahína, peteĩ mbohupánte (ko yvy apére), opaite che rukuéraicha." 
Psalms39:13 Ani rema’ẽ cherehe (nde pochy reheve) che rekove ikatu opytu’u, aha mboyve ko yvy árigui omanómava retãme." 
Psalms40:1 Py’aguapypópe aha’ãrõ Ñanderuetépe, ha Ha’e oñemboja cherehe ha ohendu che mba’ejerure asy." 
Psalms40:2 Ha’e cherenohẽma pe yvykuágui, ahasa vai haguégui pe tuju karugua vaietégui; chepe’a ha emoĩ che pykuéra itaguasu ári chemboguata porã jevy hag̃ua." 
Psalms40:3 Ha upéi omoĩ che jurúpe peteĩ purahéi pyahu, amomba’eguasu hag̃ua che Ruetépe. Heta oĩta ohechátava ko’ã mba’e, okyhyjéta Ñanderuetégui ha ojeroviáta hese." 
Psalms40:4 Ovy’aite upe kuimba’e ojeroviáva Ñanderuete rehe, ha noma’ẽiva umi oñembotuicháva rehe, térã umi ijapúva rehe." 
Psalms40:5 Nde, che Ruete, remboheta hetave umi mba’e techapyrãva ha Nde rejepy’amongeta porã orendive g̃uarã, Ndeichagua ndaipóri ambue. Che añemoĩ ramo amombe’u ha añe’ẽ hag̃ua opaite mba’e rejapova’ekue rehe, ndaikatúi amombe’upa (che rekove pukukuépe), hetaitereígui." 
Psalms40:6 Me’ẽmby ha kuave’ẽmby ndereguerohorýi, pe apysa ojapysakáva nderehe katu rehayhu, kuave’ẽmby ojehapypáva ha kuave’ẽmby angaipa reheguáva nderejeruréi." 
Psalms40:7 Upéramo ha’éma che: Péina ápe, che aju, nde kuatiañe’ẽ oñe’ẽ chéve g̃uarã che añemoĩ hag̃ua nde pópe, (Hebréoyguakuérape 10, 5-7)." 
Psalms40:8 Ajapose ne rembipota, péva chembovy’áta che Ruete, ha ne rembiapoukapy oĩ che py’apýpe." 
Psalms40:9 Amombe’úma mba’e heko peguáva atyguasúpe, ha ndajokói che juru, Nde reikuaapa voi upéva, che Ruete." 
Psalms40:10 Nañomíri nde justícia che py’apýpe, aikuaauka uvei nde reko hekoitépe ha ne mborayhu. Nañomíri ne añetegua ni nde poriahuvereko, amyasãi uvei atyguasúpe." 
Psalms40:11 Che Ruete, anína rejoko chehegui nde poriahuvereko, nde poriahuvereko ha ne añetegua tapia toñangareko cherehe." 
Psalms40:12 Ojere cherehe mba’evaieta ojepapakuaave’ỹ meve, che rembiapo vaieta cherupitýma, ha ndaikatúi ajesaupi. Umía hetave che akã raguekuéragui, ha che py’a ndoiko porãvéi, ho’áma yvýre." 
Psalms40:13 Tahi’ãite ndéve chepytyvõmi hag̃ua, Nde, che Jaraite. Che Ruete, pya’emína eju chepytyvõ hag̃ua." 
Psalms40:14 Toñemotĩ ha tojesarea joaite peteĩcha umi ohekáva ohundi hag̃ua che rekove. Tokañy hapykue gotýo ha toñemotĩ opaite umi chehundiséva. 
Psalms40:15 Toñemotĩ ha toñemondyipa umi oñembohorýva cherehe, ha chehundiséva." 
Psalms40:16 Tovy’a ha tahory opaite umi nderekáva, ha opaite ojeroviáva guive nderehe te’i: Ñanderuete ningo ituichaiterei voi." 
Psalms40:17 Ajepy’apy ha ahasa asy ramojepe, (aikuaa porã) Ñanderuete oñangarekotaha cherehe. Nde voínte che pytyvõhára, Nde, che Ruete, eju pya’e chesalva hag̃ua che jejopy vaígui." 
Psalms41:1 Ovy’aite upe oipytyvõva imboriahúvape. Ñanderuete oipytyvõta avei ichupe, ha’e ohasa asy jave." 
Psalms41:2 Ñanderuete oñangarekóta hese ha omoingovéta ichupe, ha’e ovy’aite hag̃ua yvy apére, ha Nde neremoĩmo’ãi ichupe umi hese ija’e’ỹva pópe." 
Psalms41:3 Ñanderuete oñangarekóta hese hasy jave hupápe, ha ombovevuiva’erã ijehasa asy." 
Psalms41:4 Che ha’ékuri Ñanderuetépe, cheporiahuverekomína ha emonguera che ánga, añemohembiapo vai ningo ne renondépe." 
Psalms41:5 Umi cherehe ija’e’ỹva oñe’ẽ vai cherehe, ha oporandu hikuái: Araka’épa omanóta, ñanderesarái hag̃ua héragui." 
Psalms41:6 Ha ou ramo hikuái cherechávo, tova mokõime ou, ha ipy’apýpe ojepy’amongeta ivaíva rehe, ha oho rire cherayhu’ỹva omosarambi ñe’ẽvai cherehe." 
Psalms41:7 Cherayhu’ỹva oñembyaty oñe’ẽvai hag̃ua cherehe, ipy’apypekuéra omoheñói mba’evai cherehe." 
Psalms41:8 Ha he’i hikuái: Mba’asy iñasãi vaíva poguýpe to’a, ha ãicha ho’ava’ekue hupápe nopu’ãmo’ãvéima." 
Psalms41:9 Ha che irũ iporãvéva oikóva chendive py’aguapypópe, hese che ajeroviáva, ha’e ho’u che rembi’u, ha ha’e jepeve oñemoĩma cherehe." 
Psalms41:10 Che Ruete, cheporiahuverekomína, ha chemopu’ã, amyengoviakuaa hag̃ua hembiapokuéra." 
Psalms41:11 Ko’ã mba’e rupi aikuaáma Nde cherayhuha, umi cherehe ija’e’ỹva anive hag̃ua opuka cherehe." 
Psalms41:12 Ha che reko ipotĩ haguére Nde chemopu’ã jevýta, ha chemoĩta ne renondépe opaite árape g̃uarã." 
Psalms41:13 Toñemomba’eguasu ore Ruete, Israel Járape, ára atyguasu guive ára atyguasu peve, amen (taupéicha)." 
Psalms42:1 Pe guasu hasẽrõ guáicha y osyrýva rehe, péicha che ánga ijy’uhéi nderehe, che Ruete." 
Psalms42:2 Che ánga ijy’uhéi Ñanderuete rehe, Ñanderuete oikovéva rehe. Araka’épa ag̃uahẽne hendápe che ahecha hag̃ua hova." 
Psalms42:3 Ára ha pyhare pukukue tesay che rembi’u, ha upejave oñeporandu chéve: Moõ piko oime nde Jára." 
Psalms42:4 Chemandu’a porã umi arete ohasava’ekue rehe, mba’éichapa che amyakã pe tetãygua atyguasu ha agueraha ichupekuéra Ñanderuete rogaguasúpe ñamomba’eguasu joa hag̃ua vy’apópe ichupe." 
Psalms42:5 Mba’érehepa nde che ánga nekangy, ha neangekõi chepype. Ejerovia Ñanderuete rehe, ha emomba’eguasu jevy che pytyvõhára ha che Jarateépe." 
Psalms42:6 Che Jára, che ajepy’apyeterei ha ndachepy’aguapyvéi, upévarehe chemandu’a nderehe ko ysyry Jordan yvy guive, Hermon ha Misar cérro peve." 
Psalms42:7 Pe yguasu ohenói yguasu ambuépe nde ytu osununu iñe’ẽpu rupi, pe y pochyete oñemopu’ã yvate ohasa hag̃ua cheári." 
Psalms42:8 Arakuépe chepyahẽ’aína, Ñanderuete tacheporiahuvereko, ha pyharekuépe ipurahéi oĩ che jurúpe, peteĩ ñembo’e che rekove Járape g̃uarã." 
Psalms42:9 Ha’éta che Ruetépe: Nde che itaguasu (Salvador), mba’érehe piko nderesarái chehegui. Mba’érehe piko che aikova’erã ao vosa reheve chejopy asýgui umi cherehe ija’e’ỹva." 
Psalms42:10 Cherayhu’ỹva ñembohory omongu’írõ guáicha che kanguekuérape, umi cherehe ija’e’ỹva oñemoĩ cherehe ha oporandu hikuái ko’ẽ ko’ẽ rehe: Moõ piko oime nde Jára." 
Psalms42:11 Mba’érehe piko nde che ánga nekangy, ha mba’érehe piko rekyhyjereína chepype. Ejerovia Ñanderuete rehe. Amomba’eguasu jevýta ichupe, Nde ningo che pytyvõhára ha che Jarateetéva." 
Psalms43:1 Chembojovakemína Nde, che Ruete, ha eñorãirõ cherehehápe, chepytyvõmína che rapicha hekope’ỹ oikóvagui, kuimba’e ijapúvagui ha tekove ñañágui." 
Psalms43:2 Che Ruete chemombareteva’ekue, mba’érehe piko ko’ág̃a chemboykéra’e. Mba’érehe piko che aiko’aína ñembyasypópe chejopy asýgui umi cherehe ija’e’ỹva." 
Psalms43:3 Emboumína nde resape ha ne añetegua, ko’ãva chesãmbyhýta ha chereraháta nde cérro porãitépe, nde rogaguasu oĩháme." 
Psalms43:4 Upéramo aháta Ñanderuete kuave’ẽmby rendápe, Ñanderuete chembohory ha chembovy’a jevy hag̃ua, ha romomba’eguasúta árpa púpe, Nde ningo, che Ruete ha che Jaratee." 
Psalms43:5 Mba’érehe piko nekangy, nde che ánga, ha mba’érehe piko rekyhyjereína chepype. Ejerovia Ñanderuete rehe ha emomba’eguasu jevy ichupe, che pytyvõhára ha che Jarateetéva." 
Psalms44:1 Nde, ore Ruete, ore apysakuéra rupive rohenduva’ekue, ore rukuéra omombe’uva’ekue oréve pe tembiapo rejapova’ekue hi’arakuérape, umi ára ymaguarépe." 
Psalms44:2 Nde po rupi remosẽmbava’ekue ambue tetãnguérape, ha hendaguépe remoĩ ore rukuérape; rehundi umi tetãyguápe, ha ore rukuéra oiko hendaguépe." 
Psalms44:3 Noñemomba’éiva’ekue ko yvy rehe ikyse puku rupive, ha ipyapykuéra noipytyvõi ichupekuéra, nde pu’aka rupi, nde pyapy mbarete rupi ha nde rova ohesapéva rupivénte katu, Nde rehayhu haguére Israelguakuérape." 
Psalms44:4 Che Ruete, Nde ningo che retã ruvicha, embou jevýna ne ñepytyvõ Jacóbope g̃uarã." 
Psalms44:5 Nderupive roity umi orerehe ija’e’ỹvape, nde rérape ropyrũmba umi opu’ãvape orerehe." 
Psalms44:6 Ndajeroviamo’ãi che guyrapa rehe, térã che kyse pukúre nachepytyvõmo’ãigui." 
Psalms44:7 Nde voi ningo oresalva umi orerehe ija’e’ỹvagui, ha remotĩ umi orerayhu’ỹvape." 
Psalms44:8 Romboetéta Ñanderuete rembiapo, ha opaite árape romomba’eguasúta héra guasuete." 
Psalms44:9 Nde katu oremboyke, ha ropyta roñemotĩ, neresẽigui ore soldádo aty ndive." 
Psalms44:10 Oremboguevi umi orerehe ija’e’ỹva renondépe, ha umi orerayhu’ỹva omondapa ore mba’ekuéra." 
Psalms44:11 Nde oreme’ẽ ipópe ku ovecha ojererahávaicha ojejuka hag̃uáme ha oremosarambi tetãnguéra apyte rupi. 
Psalms44:12 Ha reme’ẽ reiete ningo ne retã, nderejeruréi hese mba’eveichagua hepykue." 
Psalms44:13 Nde oremotĩ umi ore jere rupi oikóva renondépe, oñembohory ha opuka hag̃ua orerehe ore retã ypy peguáva." 
Psalms44:14 Nde oremotĩ tetãnguéra apytépe, ha’ekuéra oñembohory orerehe." 
Psalms44:15 Ko’ẽ ko’ẽ rehe che añemotĩ, ha py’a tarova oñu’ã che rekove." 
Psalms44:16 Ahendu opaite árape umi oñe’ẽvaíva cherehe ha umi cherehe ija’e’ỹvape ahecha opaite árape ha ahendu iñembohorykuéra. 
Psalms44:17 Opaite ko’ã mba’e ojehu oréve, ore katu ndaoreresaráiri ndehegui, ha ndoropoíri ne ñe’ẽme’ẽgui." 
Psalms44:18 Ore ñe’ã ndoguevíri hapykuere gotýo, ha ore guata noñemboykéi nde rapégui." 
Psalms44:19 Nde katu orembohasa asy umi aguaraguasu oikoha rupi, ha Nde oreñu’ã ñemano kuarahy’ã reheve." 
Psalms44:20 Oreresarái rire ore Jára réragui, térã romopu’ã rire ore po ambue járape," 
Psalms44:21 nde rehechakuaava’erãmo’ã, Nde voi reikuaapágui pe yvyarigua py’apýpe oĩva guive." 
Psalms44:22 Ha nderehehápe katu ha’ekuéra orejuka oréve opaite árape, rojeguereko umi ovecha ojeguerahátavaicha ojejuka hag̃uáme." 
Psalms44:23 Ñanderuete orerendumína, mba’érehe piko rekirirĩreína. Orerendumína, anítei reñemomombyry orehegui opaite árape." 
Psalms44:24 Mba’érehe piko reñomi nde rova, ha nderesarái ore jepy’apy ha ore jejopy asýgui." 
Psalms44:25 Ore ánga ojáma yvýre, yvy timbo rehe, ha ore rete yvýre ojapajeréi." 
Psalms44:26 Epu’ãmína orepytyvõ hag̃ua, oreguenohẽmína ko jehasa asýgui, nde poriahuvereko rupi." 
Psalms45:1 Henyhẽte che py’a ñe’ẽ porãgui, amondo che purahéi tetã ruvichápe, che kũ ojogua ku kuatiañe’ẽ haihára ipya’etévape." 
Psalms45:2 Nde ningo ha’e yvyarigua ra’ykuéra apytépe pe iporãvéva, Ñanderuete oñohẽ iporiahuvereko nderehe, upévare Ñanderuete nderovasa opaite árape g̃uarã." 
Psalms45:3 Emoĩ nde ku’a rehe nde kyse puku, nde ningo pe ipy’aguasuetéva, ha ne mburuvichaguasu reko omimbipáva." 
Psalms45:4 Tandepo’a poty, tereho rembopoguy hag̃ua añetegua rehehápe, reipytyvõ porã haguére imboriahúvape ha nde pu’akaguasu tuichaite mba’e ojapo ñanderehe." 
Psalms45:5 Nde hu’ykuéra hakua porã, umía rupi tetãnguéra ho’áta nde poguýpe, umía oikepava’erã nderayhu’ỹva py’ápe." 
Psalms45:6 Ñanderuete tome’ẽ ndéve nde guapyhaguasu opaite árape, ne mburuvicha yvyra’i reheve reisãmbyhy porã hag̃ua ne retãme, justícia reheve." 
Psalms45:7 Rehayhu justícia ha remboyke mba’evai, Ñanderuete, ndeporavova’ekue acéite reheve ne irũnguéra apytégui." 
Psalms45:8 Mírra, áloe ha cásia (plantakuéra) reheve omohyakuã porã nde aokuéra. Nde rogaguasúgui, oñembojegua elefánte ratĩnguegui, ha oñehendu árpa pu porã." 
Psalms45:9 Tetã ruvicha rajykuéra oĩ nde jerekuévo, ha nde akatúape oguapy tetã ruvicha rembireko ojeguapáva óro Ofir peguágui." 
Psalms45:10 Ehendúkena che rajy, ema’ẽ ha emboyke nde apysa, eñembyesarái ne retã ha nde ru rógagui," 
Psalms45:11 ha eguerohory ichupe nde rete porã rupi imba’etee ramo, eñakãity henondépe, ha’eguihína nde jára." 
Psalms45:12 Ha Tiroygua rajy nembovy’áta ime’ẽmby rupi, oguerútava ndéve oñemoĩ porã hag̃ua nendive." 
Psalms45:13 Pe tetã ruvicha rajy omimbipa ijao oro guigua reheve. 
Psalms45:14 Ao ijeguakapáva reheve ojegueraháta ichupe tetã ruvicha rendápe, kuñataĩ imarã’ỹva ohóta hapykuéri, iñirũnguéra ndive ojeguerúta ichupe ne rendápe." 
Psalms45:15 Ojeguerúta vy’a ha torypópe ha oikéta hikuái tetã ruvicha rogaguasúpe. 
Psalms45:16 Nde rukuéra rendaguépe opytáta nde ra’ykuéra, ha remoĩta ichupekuéra mburuvicha ramo pe tetã tuichakue rupi." 
Psalms45:17 Amombe’úta nde réra opaite ne ñemoñarenguérape, ha upévare tetãnguéra nemomba’eguasúta opaite árape." 
Psalms46:1 Ñanderuete ñanemo’ã ha ñanemombaretéta jajejopy vai jave," 
Psalms46:2 upévarupi ndajakyhyjeiva’erã, jepémo ko yvy ojeipa hendágui ha cerrokuéra ho’apa ramo yguasúpe." 
Psalms46:3 Jepémo okororõ ha omymýi vaipa hi’y ha ipochyetereígui omboryryipa umi cérro. 
Psalms46:4 Pe y osyrýva ombohory Ñanderuete táva, ko tenda iporãite, pe Ijyvatetéva oikohápe." 
Psalms46:5 Ñanderuete oikógui ipype ndoku’emo’ãi. Ñanderuete oipytyvõtagui ichupe ko’ẽtĩ jave. 
Psalms46:6 Umi tetã osapukái pochypópe ha umi tetã ruvicha pu’aka oñemongu’epa, Ha’e oñe’ẽ arasunu rupi ha ko yvy tuichakue oku’epa." 
Psalms46:7 Ñanderuete, yvága aty Jára oĩ ñanendive, Jacóbo Jára voi ningo ñane mo’ãhára." 
Psalms46:8 Pejúke ha pehecha Ñanderuete rembiapokue, Ha’e ningo ombotaperepa ko yvy." 
Psalms46:9 Ojoko opaichagua ñorãirõguasu opa rupiete oikóva ko yvy apére. Omopẽmba guyrapa, ha yvyra puku akua ha tatápe ohapypa icarrokuéra." 
Psalms46:10 Anítei peku’e, ha peikuaa Che ha’eha pende Ruete, tetãnguéra chemomba’eguasúta ha che poguýpe opytapa ko yvy ha opaite tetãnguéra." 
Psalms46:11 Ñanderuete, yvága atykuéra Jára, oĩ ñanendive, Jacóbo Jára ningo ñane mo’ãhára." 
Psalms47:1 Opaite peẽ tetãnguéra pejepopete joáke ha vy’apópe peguerosapukái Ñanderuetépe. 
Psalms47:2 Ñanderuete pe ijyvatetévagui, ojekyhyjeva’erã, Ha’e ningo pe tetã ruvichaguasuve opaite yvy ape ariguágui." 
Psalms47:3 Ha’e omoĩma tetãnguérape ñande poguýpe, ha umi yvyarigua aty ñande pyguýpe." 
Psalms47:4 Ha’e oiporavóma ñandéve ñande yvyteerã, Jacóbo ñemoñarenguérape g̃uarã, Ñanderuete ohayhuetégui ichupekuéra." 
Psalms47:5 Ñanderuete ojupíma torypápe, ha turuguasu púpe." 
Psalms47:6 Pegueropurahéi Ñanderuetépe, pegueropurahéike, pegueropurahéi ñane retã ruvichaguasúpe, pegueropurahéike." 
Psalms47:7 Ñanderuete ningo tetã ruvichaguasu añeteguáva, pegueropurahéike ichupe." 
Psalms47:8 Ñanderuete oisãmbyhy tetãnguérape, Ha’e oguapýma iguapyhaguasu hekoite peguápe." 
Psalms47:9 Umi tetã ruvicha oñembyaty joa, oiko hag̃ua Ñanderuete, Abraham retã Jára ramo." 
Psalms47:10 Ko’ã yvy ape arigua mburuvicha opytapa Ñanderuete poguýpe, ha’égui pe Ituichavéva." 
Psalms48:1 Ituichaitereirasa Ñanderuete, upévagui toñemomba’eguasu ichupe itáva guasúpe ha icérro porãitépe." 
Psalms48:2 Cérro neporãva, ha upépe oñemopu’ã yvate Jerusalen, ko táva ombovy’a yvyape ariguápe ha upépe oiko pe tetã ruvichaguasu." 
Psalms48:3 Upépe Ñanderuete ojehechaukáta imo’ãhára ramo. 
Psalms48:4 Upépe umi tetã ruvicha yvy ape arigua oñembyaty joaite, peteĩ ñe’ẽme oñemboja hag̃ua hendápe." 
Psalms48:5 Ha ohecha vove hikuái pe táva, ipy’andýi, okyhyje hikuái, ha oñembopya’e pya’e okañy hag̃ua." 
Psalms48:6 Upépe oryryipa hikuái ha tuicha oñemondýi ku kuña imembymbota ramoguáicha. 
Psalms48:7 Nde reipeju kuarahyresẽgui ha rembyaipa umi barco guasu Tarsis pegua. 
Psalms48:8 Rohendu haguéicha, upeichaite rohecha avei. Péva ningo ha’e Ñanderuete, yvága atykuéra Jára tavaguasu. Ñanderuete omohenda porã ko táva kóva opaite árape g̃uarã." 
Psalms48:9 Nde, ore Ruete, nde rogaguasúpe oremandu’a nde poriahuvereko rehe." 
Psalms48:10 Nde réra tuicha háicha, Nde, ore Ruete, peichaite avei ne ñemomba’eguasu, ha péicha nde réra oñemombe’úta yvy rugua paha peve, nde pu’aka henyhẽ justíciagui." 
Psalms48:11 Ovy’a Jerusalen cérro ha opaite Juda tavakuéra, horyete opaite ne ñembojovake rehe." 
Psalms48:12 Peguata Jerusalen jerekue rehe, ha pejerepa hese, peipapa hóga yvate oñemombaretéva." 
Psalms48:13 Pema’ẽ porã ikorapyjere yvate rehe, ha pehecha umi hogaguasu, pemombe’u hag̃ua pene nemoñarenguérape." 
Psalms48:14 Ñanderuete toiko ore Jaratee ramo opaite árape g̃uarã, Ha’e ñanesãmbyhyva’erã pe ñemano amo gotyove g̃uarãgui jepeve." 
Psalms49:1 Pehendúke ko’ã mba’e, tetãnguéra maymáva, pejapysaka opavave peikóva guive ko yvy apére," 
Psalms49:2 taha’e karai térã tembiguái, ipirapire hetáva térã imboriahúva." 
Psalms49:3 Che juru oñe’ẽta arandu reheguáva, ha che py’apýgui heñóita akãguapy porã reheguáva." 
Psalms49:4 Che apysa ame’ẽ ñe’ẽ arandúpe, amombe’úta árpa púpe che ñe’ẽkañy." 
Psalms49:5 Mba’érehe piko akyhyjéta ajejopy vaiha árape, umi chejopy asýva ojerepa ramojepe cherehe." 
Psalms49:6 Ha’ekuéra ningo ojerovia imba’erepyeta rehe, ha oñembotuicha ipirapire heta rehe." 
Psalms49:7 Avave ndikatumo’ãi ojogua (pirapire rehe) ityvýrape ha ndaikatúi avei ome’ẽ Ñanderuetépe hekove repyrã. 
Psalms49:8 Hepyetereígui pe tekove ha péva avave ndohupitymo’ãi, ome’ẽ hag̃ua Ñanderuetépe," 
Psalms49:9 oikove hag̃ua tapia ha ndohechamo’ãi araka’eve iñemanorã. 
Psalms49:10 Jahecha voi umi iñarandúva jepe omanova’erãha, omano háicha itavýva ha ivýrova, ha ohejapa imba’erepyeta ambuekuérape g̃uarã." 
Psalms49:11 Ipy’apýpe hi’ã ichupekuéra hogakuéra opytáta tapia g̃uarã, ha iñemoñare rekove noñehundimo’ãiha araka’eve, upévare oñehenóita tetãnguérape heratee rupi." 
Psalms49:12 Pe yvyarigua katu ndoikomo’ãi tapiaite, oñemombe’u porã ramojepe, ojogua avei mymba omanóvape, ha og̃uahẽva’erã katuete pe ára ha’e omanova’erãha avei." 
Psalms49:13 Kóva ojehúta umi ojeroviáva imba’eita rehe ha ojehúta avei umi ohayhúva umi iñe’ẽngatúvape. 
Psalms49:14 Ku ovecha atýicha ojegueraháta omanómava retãme, pe ñemano oisãmbyhýta ichupekuéra ha umi heko potĩva og̃uahẽvo pyharevekue ombopoguýta ichupekuéra, iporãngue oguéta ichugui, ha aña retãme oikova’erã." 
Psalms49:15 Ñanderuete katu cheguenohẽta ñemano pu’akágui, ha Ha’e chegueraháta hendive (yvágape)." 
Psalms49:16 Upévare ani rekyhyjétei oĩ ramo tapicha oñembopirapire hetáva, ha hetaiterei ramojepe imba’erepy." 
Psalms49:17 Ág̃a omano vove ndoguerahamo’ãi mba’eve hendive, ha ndoguejymo’ãi hapykuéri imba’eita." 
Psalms49:18 Oiko porã ramojepe ko yvy apére, ha ambuekuéra omomba’eguasu ramojepe ichupe peteĩ ára katuete ndovalevéima ipirapireita (ichupe g̃uarã)." 
Psalms49:19 Ohova’erã katuete ituvakuéra rendápe ha ndohechaveimava’erã kuarahy mimbi. 
Psalms49:20 Pe kuimba’e oñembotuicháva ha ndoikuaaséiva mba’eve ojogua avei umi mymba omanova’erãvape. 
Psalms50:1 Ñanderuete ningo pe Jára ijyvatevéva, Jahve, oñe’ẽmava’ekue ha ohenói yvyariguakuérape, kuarahyresẽ guive kuarahyreike peve." 
Psalms50:2 Jerusalen, pe tavaguasu iporãitevéva guive, Ñanderuete ojajaipahína," 
Psalms50:3 oúta Ñanderuete ha nokirirĩmo’ãvéima, henonderãme hata ohundipáta, ha peteĩ yvytu ratã ipu’akapáva oúta hendive." 
Psalms50:4 Ohenoimbáta umi yvagayguápe, ha avei yvyariguakuérape, ohecha hag̃ua hikuái mba’éichapa Ñanderuete ombojovakéta hetãme." 
Psalms50:5 Pembyatypáke chéve umi heko potĩvape, umi oikeva’ekuépe chendive peteĩ jekupytýpe oikuave’ẽ jave." 
Psalms50:6 Ha umi yvagaygua omombe’u joáta Ñanderuete justícia, Ha’e voi ombojovakepáta ichupekuéra." 
Psalms50:7 Ehendúkena, che retãtee, ha añe’ẽta Che; ejapysaka Israel, ha Che pohechaukáta, pende reko ivaiha Che ningo pende Ruete, pende Jaratee." 
Psalms50:8 Che ndapoja’ói pene kuave’ẽmby rehe térã pene kuave’ẽmby ojehapypáva rehe, umía oĩ voi che resa renondépe." 
Psalms50:9 Che ndajeruréi pende tóro ra’yrusu rehe, ni pende kavara mácho rehe pene rymbakuéra atýgui." 
Psalms50:10 Che mba’e voi opaite mymba ñu rupigua, ha umi 1.000 jo’a jo’a mymba cérro rupi oikóva guive." 
Psalms50:11 Aikuaapa peteĩteĩ guyra cérro pegua, ha opaite umi oikóva guive umi ñu rupi che mba’e meme voínte." 
Psalms50:12 Cheñembyahýi rire, ndéve namombe’uiva’erãmo’ã, chemba’égui voi ningo ko yvy ha opaite mba’e oĩva guive ipype." 
Psalms50:13 Chépa ha’úne pe tóro ro’okue, térãpa amboy’úne pe kavara mácho ruguykue." 
Psalms50:14 Eikuave’ẽ nde Ruetépe nde agradecimiénto, ha ejapo añetehápe nde promésa reme’ẽva’ekue pe Ipu’akaitévape." 
Psalms50:15 Ha cherenói nde jepy’apyha árape, Che roipytyvõta ha nde chemomba’eguasúta." 
Psalms50:16 Ha iñañávape katu Ñanderuete he’i: Mba’éicharupi piko nde reiporu rei che rembiapoukapy, ha mba’eicharupípa nde jurúpe oĩ rei che ñe’ẽme’ẽ." 
Psalms50:17 Nde ningo ndereikuaaséi che rekombo’e, ha remombo nde rapykue gotýo che ñe’ẽnguéra." 
Psalms50:18 Rehecha ramo pe mondahápe nde reikóta hendive ha remoirũta umi oikóva kuña rapykuéripe. 
Psalms50:19 Nde rejoko rãngue nde juru ani hag̃ua reñe’ẽ vai, tuichave reñe’ẽ ha hi’ári reñeha’ãmba rembotavy hag̃ua nde rapichápe." 
Psalms50:20 Nde reguapy guive reñe’ẽvai ne pehẽngue rehe ha nde sy membykuimba’ére reñe’ẽvai. 
Psalms50:21 Opaite ko’ã mba’e rejapova’ekue, ha upeichavérõ jepe Che akirirĩ, reimo’ãra’e Che ndeichagua voi avei, Che katu añeko’õi nderehe, ha ko’ã mba’e amoĩmbáta nde resa renondépe nde rejepy’amongeta porã hag̃ua umi mba’ére." 
Psalms50:22 Pehechakuaa ko’ã mba’e, peẽ penderesaráiva pende Ruetégui, ani hag̃ua Che pombyai, ha napenepohãvéima." 
Psalms50:23 Upe oikuave’ẽva chéve agradecimiénto chembotuicha, ha upe omyatyrõ porãva hapekuéra, Che ahechaukáta ichupe yvága Jára salvacion." 
Psalms51:1 Cheporiahuverekomína, Nde, che Ruete, ndepy’a porã ningo, nde poriahuvereko tuicha rupi eipe’amína che rembiapo vaikue chehegui." 
Psalms51:2 Chejohéi che ñaña rekógui, ha chemopotĩ che rembiapo vaígui." 
Psalms51:3 Che ahecha porã ajavy hague, ha che rembiapo vai tapiaite oĩ che resa renondépe." 
Psalms51:4 Nderehénte che añemoangaipa, ha ajapo ivaíva nde resakuéra renondépe, ne ñe’ẽ rupi ojekuaa porã Nde rembojovake porã hague ha nde jurúgui osẽva heko pegua memete." 
Psalms51:5 Aikuaa porã ningo, che aikove guive pe ivaíva oĩ chepype, ha che asẽ guive che sy ryégui che reko iky’aha voi." 
Psalms51:6 Péina ápe, Nde rehayhu pe hekoite pegua osẽva yvyarigua py’apýgui, upévare cherekombo’e porã ha rehechauka chéve ne arandu." 
Psalms51:7 Chejohéi pacholípe (plánta), chepotĩ hag̃ua, upéi chemorotĩvéta ama rayvi rypy’águi (térã mandyjúgui)." 
Psalms51:8 Tañandu jevy vy’a ha tory, horypa jevy hag̃ua che kanguekuéra Nde remyangekõiva’ekue." 
Psalms51:9 Eñomi nde rova che rembiapo vaígui ha emboguepa che ñaña reko. 
Psalms51:10 Ejapomína chepype Nde, che Ruete, peteĩ py’a ipotĩva, ha embopyahu chepype peteĩ pytu imbaretéva." 
Psalms51:11 Aníkena chemosẽtei ne renondégui, ha ani reipe’átei chehegui nde Pytu Porãmbáva." 
Psalms51:12 Embou jevýna chéve ne ñepytyvõ rehegua vy’a, ha pe Pytu Porãmbáva toñangareko cherehe." 
Psalms51:13 Upéicharamo ahekombo’éta nde rape rehe umi ojejavývape, ha umi hembiapo vaíva ojevy hag̃ua ne rendápe." 
Psalms51:14 Nde, che Ruete, chepe’amína pe tuguy añohẽ rei haguére, ha upéi che juru tomombe’u porã jevy nde justícia." 
Psalms51:15 Nde, che Ruete, chembojurupe’amína romomba’eguasu jevy hag̃ua." 
Psalms51:16 Ndereipotáigui ovecha ruguy che ame’ẽkuaáva, ndereipotái kuave’ẽmby ojehapypáva." 
Psalms51:17 Pe kuave’ẽmby Nde, che Ruete, rehayhuvéva ningo pe yvyarigua toñembyasyete ojapo vai haguére ne renondépe (ha rehechase) peteĩ pytu ojekáva, peteĩ py’a oñemomirĩva ne renondépe, pévante Nde reha’ãrõreína yvyariguakuéragui." 
Psalms51:18 Ndepy’a porãgui rejapo mba’eporã Jerusalen rehe, emopu’ã jevýna Jerusalen korapyjere yvate." 
Psalms51:19 Upéicharamo reguerohorýta umi kuave’ẽmby justícia reheguáva ha umi tymba oñekuave’ẽva ndéve ha umi kuave’ẽmby ojehapypáva; uperirémante oikuave’ẽ jevýta tóro ra’yrusu ne kuave’ẽmby renda ári. 
Psalms52:1 Mba’érehe piko reñembotuicha neñañareko haguére, nde kuimba’e nembaretetéva. Ñanderuete poriahuvereko ningo oiko tapia g̃uarã." 
Psalms52:2 Nde jurúgui heñói mba’evai nde rapicháre, ku kyse hãimbéicha nde juru oporombotavysénte." 
Psalms52:3 Rehayhuvéra’e pe mba’evai, mba’eporãgui; ha pe japu, añeteguágui." 
Psalms52:4 Rehayhúra’e opaichagua ñe’ẽ oporombyaikuaáva, nde tekove japu." 
Psalms52:5 Upévare Ñanderuete nehundíta opaite árape g̃uarã, Ha’e nembotaperéta ha nderekýita nde rekohágui, ha ohekýita nde rapo oikovéva retãgui." 
Psalms52:6 Péva umi hekojojáva ohechapáta ha okyhyje joáta, opuka joava’erã hese, he’ívo:" 
Psalms52:7 Péina ápe pe kuimba’e jeroviase’ỹva Ñanderuetére, ojeroviágui imba’erepyeta rehe, ha oñemombarete iñaña reko rehe." 
Psalms52:8 Che katu aiko ku olívo máta rovyũicha Ñanderuete rogaguasúpe, Ñanderuete poriahuvereko rehe ajeroviase opaite árape." 
Psalms52:9 Romomba’eguasúta opaite árape heko potĩva apytépe rejapo porãmba haguére, ha ndehegui aha’ãrõta opaite mba’e Nde ndepy’a porãgui." 
Psalms53:1 Pe tekove ivýrova he’i ipy’apýpe: Ndaipóri Ñanderuete. Oñemboheko vaipa hikuái, ha hembiapokuéra ivaipa, ndaipóri peteĩnte jepe ojapóva mba’eporã." 
Psalms53:2 Yvagakuéra guive Ñanderuete oma’ẽ yvyarigua ra’ykuéra rehe, ohecha hag̃ua oĩpa iñakã porãva ha ohekáva yvagakuéra Járape." 
Psalms53:3 Peteĩteĩ katu oñemomombyryve ohóvo Ñanderuetégui, maymaitéva oñemboheko vaipa, ndaipóri avave ojapóva mba’eporãva, ndaipóri peteĩmínte jepe." 
Psalms53:4 Naiñakãguapýi hikuái, ha omokõ joa hikuái che retãme ku galléta ho’u ramoguáicha, ha nomomba’eguasúi hikuái Ñanderuetépe." 
Psalms53:5 Upérõ oryryipa kyhyjégui, ndaipóri ramojepe mba’eve okyhyje hag̃ua, Ñanderuete omosarambipágui umi omongorava’ekue retekue, Nde remotĩ ichupekuéra, ha’ekuéra omboyke haguére yvága Járape." 
Psalms53:6 Osẽ nga’ura’e Sióngui pe ñepytyvõ Israélpe g̃uarã, ág̃a Ñanderuete omboupa jevývo hetãme ijejopy vaígui, upérõ horyetéta Jacóbo ha ovy’aitéta Israelguakuéra." 
Psalms54:1 Nde, che Ruete, nde réra rehehápe chepytyvõmína, ha chemo’ã nde pu’aka rupi." 
Psalms54:2 Nde, che Ruete, ehendumína che ñembo’e, ejapysakami che juru he’íva rehe:" 
Psalms54:3 Opu’ãgui cherehe umi tapicha aikuaa’ỹva, ha kuimba’e imbaretéva chejukase, ndoikuaaséi hikuái mba’eve che Ruetégui." 
Psalms54:4 Che katu aikuaa Ñanderuete chepytyvõtaha, Ha’e katuete oñangarekohína che rekove rehe." 
Psalms54:5 Ha’e omyengovia jevýta pe mba’evai umi cherehe ija’e’ỹvape, embyai ichupekuéra, ne ñe’ẽ añetegua rupi." 
Psalms54:6 Kyre’ỹpópe ame’ẽta ndéve g̃uarã kuave’ẽmby ojehapypáva; amomba’eguasúta nde réra, Nde, che Ruete, ndepy’a porãgui." 
Psalms54:7 Ha’e cheguenohẽgui opaichagua jepy’apy vaígui, ha che resa ohecháma cherayhu’ỹva oñehundi haguére." 
Psalms55:1 Ehendumína, Nde, che Ruete, che ñembo’e, ha ani remboykétei che mba’ejerure asy ndéve." 
Psalms55:2 Ejapysaka porãmína, ha chembohovaimi, amba’ejerure asy jave ndéve che ñembo’épe, che mba’embyasy cheangekõigui." 
Psalms55:3 Umi cherayhu’ỹva ñe’ẽ chemyangekõi ha umi iñañáva chejopy asy, tembiapo vai oity cheári ha pochypópe chemuña hikuái." 
Psalms55:4 Che py’a oryryipa chepype, ha pe kyhyje ñemanoguigua ho’a cheári." 
Psalms55:5 Kyhyje ha ryrýi oupa cheári, ha cheñu’ã pe kyhyje ndetuicháva." 
Psalms55:6 Ha che ha’e: Máva tamora’e chembopepo ku pykasúicha, aveve hag̃ua mombyry apytu’u hag̃ua." 
Psalms55:7 Añetehápe mombyry akañyse, aiko hag̃ua py’aguapýpe umi ñu perõme." 
Psalms55:8 Pya’e pya’e akañyse pe yvytu ratã renondégui. 
Psalms55:9 Ehundi ichupekuéra, Nde, che Jára ruvusu, embojuavy iñe’ẽnguéra, ahecha ningo itávape ipy’a hatã ha oñorairõha." 
Psalms55:10 Ára ha pyhare ombojere joa hikuái ikorapyjere yvate, ha ñorãirõ ha ñehundi oĩ ipy’apýpe." 
Psalms55:11 Ñaña reko oĩ itávape, ñembotavy ha ñemonda ndojeíri imbyteguikuéra." 
Psalms55:12 Cherayhu’ỹva oñembohory rire cherehe agueropu’akava’erãmo’ã, peteĩ cherehe ija’e’ỹva oñemoĩ rire cherehe, akañyva’erãmo’ã ichuguikuéra." 
Psalms55:13 Nde katu, kuimba’e, che pehẽngue, che irũ voi, ha che rayhuhára." 
Psalms55:14 Jaikómi oñondive mborayhupópe ñamombe’u ojupe umi mba’e ñemimby, ha jaiko amígo ramo Ñanderuete rogaguasúpe, peteĩ ñe’ẽme." 
Psalms55:15 Peteĩ tesa pirĩme tomano hikuái, ha hekove reheve toguejypa omanómava retãme, ipy’apýpe ha hogakuérape oĩ rehe ñaña reko." 
Psalms55:16 Che katu, che Ruetépe amba’ejerure asýta, Ha’e cheguenohẽta che jejopy vaígui." 
Psalms55:17 Ka’aru pytũme, pyhareve ha asajekuépe añembo’éta ha amba’ejerure asýta, ha Ha’e ohendúta che ñembo’e." 
Psalms55:18 Ha’e ombopy’aguapy jevýta che ángape, hetaiterei cherayhu’ỹva oñemoag̃ui ramojepe cherehe." 
Psalms55:19 Ñanderuete iguapyhaguasu guive cherendu, ha upéi oipy’apýta ichupekuéra nomoambuéigui hikuái hekovekuéra ni ndokyhyjégui hikuái Ñanderuetégui." 
Psalms55:20 Pe iñaña rekóva omopu’ã ipo iñirũnguéra rehe, oikóva hendive py’aguapypópe, ha opyrũ hikuái iñe’ẽme’ẽmby rehe." 
Psalms55:21 Umi mba’e ijuru he’íva he’ẽve eíragui, ipy’apýpe katu ñorãirõ rehe ojepy’amongeta, iñe’ẽnguéra ikyrỹive acéitegui, ipahápe katu ñandekutu kyse pukúicha." 
Psalms55:22 Eity umi mba’e ipohýiva ha ndejopýva Ñanderuete ári, Ha’e oñangarekóta nderehe, Ha’e ndohejamo’ãi heko potĩva oñehundi." 
Psalms55:23 Ha Nde, che Ruete, reitýta ichupekuéra oñehundi hag̃ua yvykua pypukuguasúpe. Umi kuimba’e tuguy oñohẽva ha oikóva oporombotavy nog̃uahẽmo’ãi hi’ára mbyte peve, che katu nderehe ajerovia’aína." 
Psalms56:1 Cheporiahuverekomína, Nde, che Ruete, umi kuimba’e ningo opu’ãmba cherehe, chejopy asy oñemoĩvo ko’ẽ ko’ẽre cherehe." 
Psalms56:2 Opaite ára umi cherehe ija’e’ỹva opyrũmba cherehe, hetaiterei umi oñemoĩva ñembotuvichapópe cherehe." 
Psalms56:3 Og̃uahẽ ramo pe ára che akyhyjeha, nderehe katu ajerovia." 
Psalms56:4 Ñanderuete ñepytyvõ amombe’úta, iñe’ẽ oikóta katuete, Ñanderuete rehe ajerovia ha ndakyhyjemo’ãi. Mba’épa yvyarigua ikatúne ojapo cherehe." 
Psalms56:5 Opaite árape ha’ekuéra chembyaise, cherehe oñemoĩ hikuái." 
Psalms56:6 Oñembyaty hikuái ñemiháme, omaña porã hikuái che guataha rehe chehundi hag̃ua." 
Psalms56:7 Emyengovia hembiapo vaikue, Nde, che Ruete, ha eity nde pochy umi tetã ári." 
Psalms56:8 Che ára vai nde reipapáma, che resaykuéra rembyaty ne kambuchípe ha umía rehaipáma nde kuatiañe’ẽme." 
Psalms56:9 Upéi umi cherehe ija’e’ỹva oguevipava’erã hapykuere gotýo, che amba’ejerure asy jave ndéve, che ningo aikuaa porã voi Ñanderuete oĩha chendive." 
Psalms56:10 Upévare amomba’eguasúta Ñanderuete ñe’ẽ, iñe’ẽ ae amombe’úta." 
Psalms56:11 Ñanderuete rehe ajerovia, upévare ndakyhyjemo’ãi. Mba’épa umi yvyarigua ojapokuaa cherehe." 
Psalms56:12 Che Ruete, ajapopáta ha’emava’ekue ndéve. Aikuave’ẽta che kuave’ẽmby, romomba’eguasu hag̃ua." 
Psalms56:13 Nde reguenohẽ haguére che ánga ñemanógui ha che py ñepysãngágui, aguata porã hag̃ua che Ruete renondépe, pe oikovéva resapépe." 
Psalms57:1 Cheporiahuverekomína, Nde, che Ruete, eiporiahuverekomína, che ánga ojeroviágui nderehe ha añemo’ãta nde pepo guýpe ohasapa peve che jepy’apy vai." 
Psalms57:2 Amba’ejerure asy Ñanderuete Ipu’akaitévape, Ha’e chepytyvõ hag̃ua." 
Psalms57:3 Ha’e omboúta yvága guive chepytyvõva’erãva cheguenohẽ hag̃ua chejukaséva pógui, Ñanderuete omboúta iporiahuvereko ha oĩta chendive opaite árape." 
Psalms57:4 Che rekove oĩ leõnguéra apytépe, cherayhu’yỹva apytépe, hãinguéra ojogua hu’y ha yvyra puku akuápe, ha ijuru ojogua kyse pukúpe." 
Psalms57:5 Reñemboyvate umi yvága ári, Nde, che Ruete, opaite yvy ape ári toĩ nde reko jajaipa pu’aka guýpe." 
Psalms57:6 Ñuhã ombosako’i hikuái chereity hag̃ua, yvykua ojo’o hikuái che renonderãme, ha’ekuéra voi katu ho’a ipype." 
Psalms57:7 Chembopy’aguapymína, che Ruete, chembopy’aguapymína, apurahéi ha ambopu hag̃ua ndéve g̃uarã." 
Psalms57:8 Epáy che ánga, epáy che mbaraka ha che árpa pu rupi amombayséma pe ko’ẽtĩ." 
Psalms57:9 Che Jaraguasu, che romomba’eguasu tetãnguéra apytépe, che rogueropurahéi avei tetãnguéra apytépe." 
Psalms57:10 Nde poriahuvereko tuicha og̃uahẽ yvága guive, ha ne mborayhu ojepyso araíre." 
Psalms57:11 Reñemboyvate yvagakuéra ári, Nde, che Ruete, opa rupiete yvy ape ári toñemyasãi nde reko jajaipa." 
Psalms58:1 Peẽ mburuvichakuéra, aje piko pembojovake porã. Pembojovake piko hekoitépe yvyariguakuérape." 
Psalms58:2 Ndaupéichai, pende py’apýpe pemoheñói ñaña reko, ha pende po mbarete rupi pejopy rei pene retãyguakuérape." 
Psalms58:3 Umi iñañáva onace guive oñemboyke Ñanderuete rapégui ha umi ijapúva oiko rei osẽ guive isy ryégui. 
Psalms58:4 Ipy’apýpe oĩ pohã vai, ku mbói pohãicha, ha’ete hikuái ku mbói ohendu’ỹvaicha, omboty hikuái ijapysa ani hag̃ua ohendu." 
Psalms58:5 Ha pe mbói ndojapysakái pe paje apohára ñe’ẽ rehe, jepevémo ha’e ikatupyry ipaje apópe." 
Psalms58:6 Nde, che Ruete, ejoka hãinguéra ijuru ryepýpe, emopẽmbamína, Nde, che Jára, umi leõ ra’y rãinguéra." 
Psalms58:7 Toguepa rei hikuái umi y osyrývaicha, ha opoi vove hikuái ihu’ykuéra, tove toñepehẽ’ãmba." 
Psalms58:8 Tohasa hikuái ku jatyta ryjúi hyku reívaicha ha ku kuña imembykuávaicha, ohecha’ỹva pe kuarahy." 
Psalms58:9 Pende japepokuéra (ólla) oñandu mboyve umi ñuatĩ rata rakukue, péicha ipochykue ogueraháta ichupekuéra mbaretepópe hekove reheve." 
Psalms58:10 Ovy’aite pe heko potĩva ohechávo mba’éichapa Ñanderuete omyengovia iñañáva rembiapokue ha Ha’e voi ojepyhéita iñañáva ruguykuépe. 
Psalms58:11 Upevove oimeraẽva he’iva’erã: Añetehápe oĩ jopói oñeme’ẽtava hekojojávape g̃uarã, añetehápe oĩ Ñanderuete ombojovakevahína ko yvy apére." 
Psalms59:1 Chepytyvõmína cherehe ija’e’ỹvagui, Nde, che Ruete, chemo’ãkena umi cherehe opu’ãvagui." 
Psalms59:2 Chepe’amína iñañáva pógui ha cheguenohẽ umi chejukaséva pógui. 
Psalms59:3 Ma’ẽmína, ha’ekuéra oñeha’ãmba chejuka hag̃ua. Ndaha’éi ajavy haguére térã che rembiapo vai haguére, Nde, che Ruete, reikuaa porã voi ko’ã mba’e." 
Psalms59:4 Nacherembiapo vaíri, upeichavérõ jepe oñembyaty pya’e oñemoĩ hag̃ua cherehe. Ehendumína, ejumi chejohúvo, ha ema’ẽmi." 
Psalms59:5 Nde, che Ruete, yvága atykuéra Jára, Israel Jára, ehendu ha ehavira opaite tetãygua iñañávape, aníkena reiporiahuvereko umi tekove iñañávape." 
Psalms59:6 Ka’aru pytũ jave ou jevy hikuái ku jaguáicha oñarõ joáva, ha ojere hikuái pe táva rehe." 
Psalms59:7 Péina ápe ijuru ryjuipa hikuái, kyse puku oĩ hembekuéra rehe, he’ígui hikuái: Máva piko ñanerendúne." 
Psalms59:8 Ha Nde, che Ruete, repukáta hesekuéra, reñembohorýta opaite tetãygua iñañáva rehe." 
Psalms59:9 Nde ha’égui che pu’aka, ha nderehe ajerovia, Ñanderuete ningo chemo’ã porã." 
Psalms59:10 Ñanderuete ou iporiahuvereko rupi, Ñanderuete ojapóta che aha’ãrõva: Cherayhu’ỹva toñehundi." 
Psalms59:11 Anítei rejuka pya’e ichupekuéra, ani hag̃ua hesarái che retãyguakuéragui, emosarambipaite ichupekuéra nde pu’akapa rupi, ha eitypa ichupekuéra, Nde, che Ruete, ore mo’ãhára." 
Psalms59:12 Mba’evai ningo osẽ ijurúgui ha ñe’ẽ ky’a ohasa hembekuéra rupi, upévare toñehundi hikuái maldicion ha ijapu rupi." 
Psalms59:13 Ñanderuete nde pochy rupi ehundipamína ichupekuéra, opa hag̃ua hikuái, ha tojekuaa Ñanderuete oisãmbyhyha Israélpe yvy apýra paha peve." 
Psalms59:14 Meme ka’aru pytũme ou jevy ha jaguáicha oñarõ hikuái, ha ojere hikuái pe táva rehe." 
Psalms59:15 Opa gotýo rei oiko hikuái oheka hag̃ua hembi’urã, ha oguahu hyg̃uatã meve." 
Psalms59:16 Che katu agueropurahéita nde pu’aka, ha pyharevépe amomba’eguasúta nde poriahuvereko, Nde reikógui chéve g̃uarã che pytyvõhára ramo ha che mo’ãhára ramo ajepy’apy vaiha árape." 
Psalms59:17 Nde, che Ruete, chemombaretéva, upévagui ndéve apurahéita, Nde voi ningo che Ruete, che ñemo’ãha ha cheporiahuverekóva." 
Psalms60:1 Nde, che Ruete, oremboykepáma, Nde, oremosarambíma, ndepochýgui orendive. Ndémante oremopu’ãkuaa jevy." 
Psalms60:2 Nde remboryrýi ha rejokapa ko yvy, emboty osoro haguépe, oku’epágui." 
Psalms60:3 Nde rembohasa asyete ne retãme, re’uka oréve víno orembotarováva." 
Psalms60:4 Nde katu reme’ẽ peteĩ poyvi veve opaite ojeroviáva ndéve g̃uarã opu’ã jevy hag̃ua. 
Psalms60:5 Eguenohẽmína nde pu’aka rupi ko jejopy vaígui opaite nderayhúvape. 
Psalms60:6 Ñanderuete he’íra’e hekoha porãme: Vy’apópe ambopoguýta ha amboja’óta Siquémpe ha Sucot ñúme aha’ãta. 
Psalms60:7 Galaad ha Manases che mba’e voi, Efrain che akã mo’ãha ha Juda katu che retã sãmbyhyhára yvyra po’i." 
Psalms60:8 Moab katu che mba’yru ajepyhéi hag̃ua, Edom ári aitýta che sapatu, ha Filisteayguakuéra rehe chepy’arorýta." 
Psalms60:9 Mávapa chegueraháta pe táva oñemombaretévape, ha mávapa chegueraháta Edómpe." 
Psalms60:10 Nandéi nga’u piko, ore Ruete, oremboykemava’ekue; ha Nde, ore Ruete, neresẽvéima, ore soldádo atykuéra ndive." 
Psalms60:11 Nde orepe’amína orerayhu’ỹva poguýgui, yvyariguakuéra ñepytyvõ ningo opa rei katuete." 
Psalms60:12 Ñanderuete ndive jajapokuaa mba’eguasuete, ha Ha’e opyrũta umi ñanderehe ija’e’ỹva rehe." 
Psalms61:1 Ehendumína, Nde, ore Ruete, che mba’ejerure asy, che ñembo’e rehe ejapysakamína." 
Psalms61:2 Pe yvy apýra guive amba’ejerure asýta ndéve, che py’a ikangypáma. Cheguerahamína upe itaguasu ijyvatevéva ári." 
Psalms61:3 Nde voi ha’égui che mo’ãhára ha che róga yvate mbarete cherehe ija’e’ỹva renondépe. 
Psalms61:4 Taiko opaite árape Nde rekohápe, kyhyje’ỹme aiméta nde pepo guýpe." 
Psalms61:5 Nde ningo, ore Ruete, rehendúva che ñe’ẽme’ẽ, reme’ẽ chéve che mba’erã, reme’ẽse háicha oimeraẽvape, okyhyjéva guive nde réra porãitégui." 
Psalms61:6 Embopukumive rehóvo pe tetã ruvicha rekove arakuéra ha hekove tahi’areite. 
Psalms61:7 Toisãmbyhy ha’e tapia g̃uarã hetãme ore Ruete renondépe ha nde poriahuvereko ha añetegua toñangareko hese. 
Psalms61:8 Péicha ramo agueropurahéita nde réra opaite árape ha katuete ajapopáta che ha’emava’ekue ajapotaha ndéve g̃uarã, (voto, promesa)." 
Psalms62:1 Ñanderuete ndivénte che ánga opytu’ukuaa, ichuguínte ou chéve ñepytyvõ." 
Psalms62:2 Ha’énte hína che itaguasu ha chepytyvõva añetehápe, Ha’e ningo chemo’ãva, ndachepysyrymo’ãi." 
Psalms62:3 Araka’e peve piko peñemoĩta cherehe, peñeha’ã joa chemopẽ hag̃ua ku óga tápia ho’ávaicha ha korapyjere ojeitypyrévaicha." 
Psalms62:4 Ha’ekuéra chereitysénte pe cérrogui. Ohayhu ningo hikuái pe japu, ijurupekuéra cherovasa, ipy’apýpe katu chemaldeci." 
Psalms62:5 Ñanderuete ndivénte che ánga opytu’ukuaa, ichuguínte aha’ãrõ ñepytyvõ." 
Psalms62:6 Ha’émante che itaguasu ha che pytyvõharaguasu. Ha’e che mo’ãhára, ndachepysyrymo’ãi." 
Psalms62:7 Ñanderuete rupivénte ahupity ñepytyvõ porã ha che rerakuã porã, Ñanderueténte che itaguasu ha che mo’ãhára." 
Psalms62:8 Opaite árape pejerovia hese, peẽ che retãyguakuéra, henondépe peguenohẽ pende py’apýpe oĩva guive, Ñanderuete ningo ñane mo’ãhára." 
Psalms62:9 Mboriahu ha naimboriahúiva ojoguánte yvytúpe, ha mokõivéva opa reiva’erã; oñeha’ã ramo balánzape ivevuive yvytúgui." 
Psalms62:10 Ani pejeroviátei pirapire rehe ojepe’áva mbaretépe térã oñemondava’ekue rehe, oñemboheta hetave ramo pende pirapire, ani pemoĩtei hese pende py’a (ani pejerovia pende pirapire rehe)." 
Psalms62:11 Ñanderuete oñe’ẽva’ekue, ahendu porã iñe’ẽ he’ívo: Pende Ruete ipu’akapa," 
Psalms62:12 ha nendive, che Jára, oĩ poriahuvereko, ha Nde remyengovia peteĩteĩvape hembiapokue ojerure háicha." 
Psalms63:1 Ore Ruete, Nde, che Jaratee, ko’ẽju jave rohekáta, che ánga ha che rete ijy’uhéi nderehe, ijy’uhéi háicha avei pe yvy ikãmbáva (ama rehe)." 
Psalms63:2 Upeichaite chey’uhéi avei che Jára rogaguasu rehe, ahecha hag̃ua nde pu’aka ha nde reko jajaipa." 
Psalms63:3 Ne mborayhu iporãve jeikovégui, che juru nemomba’eguasu manteva’erã." 
Psalms63:4 Che jurúpe che romboetéta, nde rérape añembo’éta ahupívo che pokuéra (yvága gotýo)." 
Psalms63:5 Upéicha che ánga hyg̃uatãta ku ha’u ramoguáicha karaku ha so’o kyra, ha torypápe che juru nemomba’eguasúta." 
Psalms63:6 Che rupápe chemandu’a nderehe ha pyharekuépe ake’ỹ jave añamindu’u ne ñe’ẽre," 
Psalms63:7 reikógui chéve che pytyvõhára ramo, ha péicha nde pepo guýpe chepy’arory asýta." 
Psalms63:8 Che ánga oñemboja nderehe, nde po akatúa chejoko porã." 
Psalms63:9 Ha umi chejukaséva ha chembyaiséva katu ho’apava’erã yvykua pypukúpe. 
Psalms63:10 Oñeme’ẽta kyse puku rãimbekuépe ha oikóta hikuái aguaraguasu rembi’urã ramo. 
Psalms63:11 Ha pe tetã ruvicha ipy’a rorýta Ñanderuete ndive, oñemomba’eguasuva’erã katuete oimeraẽ he’íva guive pe añetegua Ñanderuete renondépe, ha oñembotýta katuete umi ijapúva juru." 
Psalms64:1 Ehendumína, Nde, ore Ruete, che ñe’ẽ pyahẽ asy, emo’ã che rekove anítei che ha’a chemongyhyjéva ha cherayhu’ỹva pópe." 
Psalms64:2 Cheñomi umi iñañáva rembiapo vaígui, umi tekove vai ayvúgui." 
Psalms64:3 Ohãimbe’ehína ikũnguéra (ijurukuéra) ku kyse pukúicha, ha iñe’ẽ iróva opoihína hu’ýicha." 
Psalms64:4 Ka’aguýgui opoi ihu’y heko potĩva rehe, ihu’ýpe ojapi porã avave oha’ãrõ’ỹre, ha avavégui ndokyhyjéi hikuái." 
Psalms64:5 Oñomokyre’ỹ hikuái ojapo hag̃ua mba’evai, ha ñemiháme oñomongeta omoĩ hag̃ua iñuhã, ha he’i hikuái: Avave ndaorerechamo’ãi." 
Psalms64:6 Oitypeka hikuái ñaña reko rehe, oñeha’ãmba ombosako’i porã hag̃ua hembiapo vairã, yvyarigua apytu’ũme heñóiva ha ipy’apýpe oimo’ã hikuái avave ndoikuaamo’ãi." 
Psalms64:7 Ihu’ýpe katu Ñanderuete ojapíta ichupekuéra, peteĩ sapy’aitépe oñeñandupaitéta ojejapi vai hague." 
Psalms64:8 Ijuru voi oitýta ichupekuéra, ha oñembohorypáta hesekuéra oimeraẽ ohecháva guive ichupekuéra." 
Psalms64:9 Ha upévo yvyariguakuéra okyhyjepáta, ha he’íta: Kóa ningo Ñanderuete rembiapo, Ha’e oisãmbyhy porãmbahína." 
Psalms64:10 Heko potĩva katu horyetéta Ñanderuete ndive, ha ojeroviáta hese, ha opaite heko potĩva ovy’aitéta Ñanderuete ndive." 
Psalms65:1 Pe ñemomba’eguasu oikóva Siónpe ne mba’etee voi hína, Nde, ore Ruete, ha ndéve oñeme’ẽta ipromésa (ivóto)." 
Psalms65:2 Nde ningo rehendu pe ñembo’e, upévagui ne rendápe oupava’erã mayma yvyarigua," 
Psalms65:3 ore rembiapo vai orejopyeterei ramo, Nde katu orejohéi ore rembiapo vaígui." 
Psalms65:4 Ovy’aiteva’erã upe nde reiporavóva ha oñemoag̃uikuaáva ne rendápe, oiko hag̃ua nde korapýpe, nde rogaguasúpe, Nde oremoangapyhýta ndepy’a porãgui." 
Psalms65:5 Nde orembohováita milágrope ha nde justícia rupi, Nde, ore Ruete, ore pytyvõhára opaite yvy apýra paha guive yguasu rembe’y mombyryvéva peve oĩha umi ojeroviáva nderehe." 
Psalms65:6 Nde pu’aka rupi Nde remohendáma cerrokuéra hendaitépe, Ha’e ojeku’akua mbarete py’aguasúpe." 
Psalms65:7 Nde remokirirĩkuaánte umi yguasu ryapu ha pe y pochy, ha upéicha avei tetãnguéra ayvu." 
Psalms65:8 Upéicha rupi umi yvyarigua oikóva yvy apýra paha rupi okyhyje joa ohechávo ne rembiapo tuichaha. Nde rembohoryeteva’erã umi tetã kuarahyresẽ guive kuarahyreike peve. 
Psalms65:9 Nde rehovasa ko yvy ape, rembohykue ha remyenyhẽ avei ko yvy hetaiterei temitỹnguéragui. Ñanderuete omyenyhẽ ysyrykuéra ýgui, ha nde rupi kogakuéra okakuaa porãite, Nde voi rembosako’i porãmba ichupekuéra." 
Psalms65:10 Nde rejo’o ijyvy ha upéi rembojoja jevy, ama rupi remohu’ũ ha rehovasapa iñemitỹnguéra (okakuaa porã hag̃ua)." 
Psalms65:11 Nde remyenyhẽ ko áño kóva nde poriahuvereko tuichágui, ha nde rape omondyky mba’eporãgui." 
Psalms65:12 Hovyũmbáma umi kapi’ity ñu porã rehe ha yvyrakuéra ipoty porã cérro rehe. 
Psalms65:13 Ovecha atýpe oñemyenyhẽ ñunguéra, ha pe kóga’a okakuaa porãva kokuépe; opurahéi joa ha vy’águi osapukái hikuái." 
Psalms66:1 Mayma yvy ape arigua peguerosapukái torypápe Ñanderuetépe. 
Psalms66:2 Pegueropurahéi pemomba’eguasúvo héra porãite ha pemboeteve pehóvo ichupe. 
Psalms66:3 Peje Ñanderuetépe: Iporãite ningo ne rembiapokuéra, nderayhu’ỹva jepe ojeitýta ne renondépe ha nemomba’eguasuva’erã." 
Psalms66:4 Mayma yvy ape arigua ho’ava’erã ne renondépe nemomba’eguasu hag̃ua, ha opuraheiva’erã ndéve, nde réra ogueropuraheiva’erã hikuái." 
Psalms66:5 Peju ha pehecha Ñanderuete rembiapokue, Ha’e ningo oisãmbyhy porã yvyariguakuérape." 
Psalms66:6 Ombohypa pe yguasu ojehasa hag̃ua ikãha, pe y oĩ haguépe, upévare javy’aite hendive." 
Psalms66:7 Ha’e ningo oisãmbyhyhína ipu’aka rupi opaite árape g̃uarã, hesakuéra oma’ẽ mombyry guive tetãnguéra rehe, umi oñemoĩséva hese ndikatuvéima opu’ã." 
Psalms66:8 Tetãnguéra pemomba’eguasu ore Járape, ha pemombe’úke herakuã porã opa rupiete." 
Psalms66:9 Ha’erupínte ñane ánga oikove ha ndohejaiva’ekue ñandepysyrỹi. 
Psalms66:10 Nde, ore Ruete, orera’ã ku óro morotĩ oñemopotĩ háicha oñemboykúvo." 
Psalms66:11 Nde oremoinge ñuhãme ha remoĩ ore apére mba’e pohyiete. 
Psalms66:12 Ore akã ári rembohasa kuimba’ekuéra, rohasa avei tata ha y rupi, ha upéi Nde oreguenohẽ ko’ã jejopy vaígui." 
Psalms66:13 Aikéta nde rogaguasúpe aikuave’ẽ hag̃ua, ajapo hag̃ua che ñe’ẽme’ẽ (promésa)," 
Psalms66:14 che rembe he’imava’ekue ha che juru oñe’ẽva’ekue aime ramoguare jepy’apy vaietépe. 
Psalms66:15 Ore rymba oñemongyrava’ekue aikuave’ẽta ndéve, ambojupíta ndéve g̃uarã ovecha mácho ratatĩngue, ha ndéve g̃uarã ambosako’íta tóro ha kavara mácho kuave’ẽmby ramo." 
Psalms66:16 Peju, pehendu joaite, peẽ pekyhyjéva Ñanderuetégui, ha amombe’úta Ha’e ojapova’ekue che ángape g̃uarã." 
Psalms66:17 Che jurúpe amboete ichupe, ha che kũ rupi amomba’eguasu ichupe." 
Psalms66:18 Che py’apýpe ajapose rire ivaíva, Nde nacherenduveimava’erãmo’ã." 
Psalms66:19 Ñanderuete katu añetehápe cherendúma, ojapysaka porã che mba’ejerure asy rehe." 
Psalms66:20 Toñemomba’eguasu Ñanderuetépe, nomboykéi haguére ijehegui che ñembo’e, ha ohechauka chéve iporiahuvereko." 
Psalms67:1 Ñanderuete tañandeporiahuvereko ha tañanderovasa, tombojajái hova ñande ári." 
Psalms67:2 Tojekuaa ko yvy apére nde rape ha Nde voi reipe’aseha yvyariguakuéra ijejopy vaígui. 
Psalms67:3 Umi tetã tanemomba’eguasuete, Nde, ore Ruete, opaite tetãnguéra tanemomba’eguasu joa." 
Psalms67:4 Tahory ha tovy’aite umi tetã, reisãmbyhy porã haguére ichupekuéra, ha remboguata porã haguére tetãnguéra ko yvy apére." 
Psalms67:5 Umi tetã tanemomba’eguasuete, Nde, ore Ruete, mayma tetã tanemboete joa." 
Psalms67:6 Pe yvy ome’ẽma hi’akue, Ñanderuete ñanderovasa porã haguére." 
Psalms67:7 Orerovasamína, ore Ruete, ha tokyhyje ichugui hikuái mayma yvyarigua yvy paha peve." 
Psalms68:1 Ñanderuete opu’ã umi hese ija’e’ỹvare omosarambipa hag̃ua, ha ijypýgui okañymba hag̃ua umi ohayhu’ỹva ichupe." 
Psalms68:2 Nde remombóta ichupekuéra, ku yvytu ogueraha háicha tatatĩ, ku araity hyku háicha oñandúrõ tata aku, péicha omanombáta umi heko vaíva Ñanderuete renondépe." 
Psalms68:3 Ha umi heko potĩva katu hory joáta, ovy’a joáta Ñanderuete renondépe, ha vy’apópe osapukáita hikuái." 
Psalms68:4 Pepurahéi Ñanderuetépe, pemboetévo ichupe, pemboyvate ichupe, pe ohóva araíre, pembosako’i haperã, yvága atykuéra Jára héra ningo, pevy’aitéke henondépe." 
Psalms68:5 Ñanderuete oiko hogaguasúpe ityre’ỹva ru ramo ha oiko mbojovakehára imenave’ỹvape g̃uarã. 
Psalms68:6 Ñanderuete omoinge jevy umi tetã ambueygua hetãteépe, umi oikóva oñeñapytĩháme, Ha’e voi opoi jevýta ha omopu’ã porã jevýta, umi oñemoĩva hese katu oikóta yvy perõ oĩháme." 
Psalms68:7 Ha Nde, ore Ruete, resẽ ramoguare ne retã renondépe, rembohasa ichupekuéra pe yvy perõ rupi." 
Psalms68:8 Upérõ pe yvy oryryiva’ekue, ha pe ára otyky Ñanderuete renondépe, pe cérro Sinai oryrýi Ñanderuete, Israel Jára renondépe." 
Psalms68:9 Nde, ore Ruete, reñohẽ amaguasu hi’arikuéra ha péicha ne retã ikane’õite jave Nde remombarete jevy ichupekuéra." 
Psalms68:10 Ha nde py’aporã rupi ne retã ojohu hendag̃ua ijyvyrãme oiko porã hag̃ua ipype, Nde, ore Ruete, remopu’ã jevy umi ikangývape." 
Psalms68:11 Ñanderuete ome’ẽma iñe’ẽ: Heta ombopoguy hesekuéra ija’e’ỹvape, heta ningo oĩ umi omombe’útava pe marandu porã:" 
Psalms68:12 Oñanimba, okañy hag̃ua umi soldádo aty ruvicha, ha umi kuña opytava’ekue hógape oho omboja’o joa ojupe hese ija’e’ỹva mba’e repyeta." 
Psalms68:13 Ha peẽ piko pepyta reípa ovecha atykuéra pa’ũme, penderayhu’ỹva retekue ao ojogua heta pykasu pepokuépe, oñeñuãva óro morotĩme ha haguekuéra óro sa’yjúpe." 
Psalms68:14 Ñanderuete voi omosarambipa umi tetã ruvichápe, ha’eténte ku ama rayvi rypy’áicha okukuipava’ekue Salmon cérrope." 
Psalms68:15 Pe Basan cérro Ñanderuete cérro, pe Basan pegua cérro ningo peteĩ cérro ndetuicháva." 
Psalms68:16 Mba’érehe piko pemaña vai, peẽ ambue cerrokuéra, pe cérro Ñanderuete oiporavomava’ekue rehe hóga rendag̃ua ramo. Añetehápe Ñanderuete oikóta upépe opaite árape." 
Psalms68:17 Ñanderuete cárro ñorãirõ megua ndaikatúi ojepapa, Ñanderuete voi og̃uahẽ hendag̃ua porãitépe Sinaígui." 
Psalms68:18 Ore Ruete, Nde rejupíma cérro ru’ãme, rerahávo heta iñapytĩmbýva, ha regueraha jopói yvyariguakuéragui, ha avei umi opu’ãva nderehe jepe oikova’erã nde poguýpe." 
Psalms68:19 Toñemboete ore Jára, ore Ruetépe, Ha’e ñandereraha ijapére, Ñanderuete voínte ñanepytyvõta ñane rembiapópe." 
Psalms68:20 Ñanderueténte, ore Jára añeteguáva, Ha’e ñaneguenohẽ jejopy vaígui. Ha’émante omboykekuaa pe ñemano." 
Psalms68:21 Añetehápe Ñanderuete ojokakuaa umi hese ija’e’ỹva akã ha ohundi umi ohayhúva tembiapo vai. 
Psalms68:22 Ñanderuete he’íra’e: Basan guive che pombojevy jeýta, Che voi pombojevy jeýta yguasu rugua guive." 
Psalms68:23 Nde rejepyhéita nderayhu’ỹva ruguýpe, ha huguykue ne rymba jagua rembi’urã." 
Psalms68:24 Yvyarigua atykuéra oúta omomba’eguasu hag̃ua Ñanderuetépe ha katuete og̃uahẽta che Jára oĩháme, heko jajaipáva rendápe." 
Psalms68:25 Heta opurahéiva oho tenonderãme, ha umi ombopúva mbaraka oho hapykuéri, ha ipa’ũme oho umi kuñataĩ ombopúva mba’epu pararã." 
Psalms68:26 Peẽ peñembyatýva, pepurahéi Ñanderuetépe, peẽ Israelgua pemomba’eguasu Ñanderuetépe." 
Psalms68:27 Upépe Benjamin, pe imitãvéva, oho tenonderãme; Juda, Zabulon ha Neftali ruvichakuéra oho hapykuéri." 
Psalms68:28 Nde, ore Ruete, ehechauka nde pu’aka ha emombarete umi mba’e rejapomava’ekue oréve g̃uarã." 
Psalms68:29 Tetã ruvichakuéra oguerúta ijopoikuéra nde rogaguasúpe, oĩva Jerusalénpe." 
Psalms68:30 Ejokomína pe jakare (Egípto) piritýpe, upéicha avei umi tóro (tetãguasu) ha umi tóro ra’ykuéra, oñemoĩva ipoguýpe heta óro morotĩ rupi ha emosarambipamína umi tetã oñorãirõsévape." 
Psalms68:31 Ouva’erã mburuvichakuéra Egíptogui, ha Etiopía oñembopya’e oipyso hag̃ua ipo Ñanderuete gotýo." 
Psalms68:32 Tetãnguéra yvy ape arigua pepurahéi Ñanderuetépe, pemomba’eguasu ore Jára, ore Ruetépe." 
Psalms68:33 Ñanderuete oiko umi yvága ijyvatévape, ymaite guive ojejapova’ekue, pejapysaka porãke Ha’e oñe’ẽ jave hi’arasunu rupi." 
Psalms68:34 Pemomba’eguasúke Ñanderuetépe, Israel ári oĩ heko ojajaipáva ha yvágape oĩ ipu’akáva." 
Psalms68:35 Pekyhyjéke Ñanderuetégui, hogaguasúgui. Israel Jára ome’ẽ pu’aka ha mbarete hetãme, upévare pemomba’eguasu ichupe." 
Psalms69:1 Nde, ore Ruete, cheguenohẽmína umi ýgui, ojupímagui che ajúra peve." 
Psalms69:2 Añapymi’aína karugua (tuju vai) pypukúpe, ha ndaikatúi añembo’y huguápe, ha’áma yeta hugua’ỹvape, ha pe ysyry chejaho’ipapotaitéma." 
Psalms69:3 Chekane’õma ahenói haguére, che ahy’o hasypáma, ikangypáma che resakuéra oha’ãrõva che Jára pytyvõre." 
Psalms69:4 Cherayhu’ỹva hetave che akã raguégui, ipu’akapave umi cherehe ija’e’ỹva, umi chehundiséva reiete og̃uahẽ che rendápe. Ha he’i hikuái amyengovia’arãha umi mba’e che namondaiva’ekue." 
Psalms69:5 Ñanderuete, Nde ningo reikuaa porã che rembiapo vaikue, ha che jejavy nokañýi ndehegui." 
Psalms69:6 Ore Ruete anítei cherupi avave umi ojeroviáva nderehe opia nde rapégui, anítei cherupi avave ohundi pe esperánza umi nderekaséva apytégui, Nde ningo yvága atykuéra Jára iporãitéva, Ñanderuete ipu’akapáva." 
Psalms69:7 Nderehe chemboyke hikuái ha ñemotĩ oñu’ã che rova. 
Psalms69:8 Tetã ambueygua ramo aiko che pehẽnguekuéra apytépe, ha ojekuaa’ỹva ramo apyta che sy membykuéra apytépe." 
Psalms69:9 Cherakate’ỹ haguére nde rogaguasu rehe chepytupa, ha pe ñembohory oñembohasáva ndéve g̃uarã, chénte ahupitypáva." 
Psalms69:10 Che rasẽme aipy’apy che ánga karuve’ỹme, ha upeichavéramo jepe cheja’o hikuái." 
Psalms69:11 Ha añemonde ao vosakuépe, ahechauka hag̃ua añembyasyeteha, ha’ekuéra katu oñembohory cherehe." 
Psalms69:12 Umi cherehe oñe’ẽ vaíva oguapy pe táva rokẽguasúpe (mbojovakehára rendápe) ha umi oka’úva oñembohory cherehe ipuraheikuérape. 
Psalms69:13 Che katu añembo’e’aína ndéve, che Ruete, pe hóra nde reipotahápe. Nde, che Ruete, cherendumíkena ha ehechaukamína nde poriahuvereko ha ne pytyvõ añeteguáva." 
Psalms69:14 Cherenohẽmína pe karuguágui, anítei añapymi, chepe’amína uvei cherayhu’ỹva pógui ha avei pe y pypukúgui." 
Psalms69:15 Anítei chejaho’ipa umi yeta hatã osyrýva, ha anítei pe karugua chemokõ, ha ani reheja pe yvykua juru oñemboty cheári." 
Psalms69:16 Chembohovaimína, ore Ruete, nde py’aporã rupi ha nde poriahuvereko rupi ema’ẽmína cherehe." 
Psalms69:17 Aníkena reñomítei nde rova ne rembiguáigui, ajepy’apyetereígui, pya’emína cherendu." 
Psalms69:18 Eñemoag̃uína che ánga rehe, ha chepytyvõmína chepe’a hag̃ua cherayhu’ỹva pógui." 
Psalms69:19 Nde ningo reikuaa porã ha’ekuéra chemboyke ha cherehe oñemoĩ hague ha upéi oñembohory avei cherehe, opaite oñemoĩva cherehe Nde voi reikuaa." 
Psalms69:20 Pe ñemotĩ chepy’ambyai, ha che añembyasyeterei. Aha’ãrõ oĩ ramog̃uarã cheporiahuverekóva ha chemoangapyhykuaáva, ndaipóri katu avave." 
Psalms69:21 Ha che rembi’úpe omoĩ hikuái ponzónã, ha chey’uhéi ramog̃uarã chemboy’uka hikuái mba’erópe." 
Psalms69:22 Imesakuéra toiko henondepekuéra ñuhã ramo ha imba’eporãva ñepysãngaha ramo. 
Psalms69:23 Taiñypytũ hesakuéra ohechave’ỹ hag̃uáicha ha humbykuéra toryrýi tapia g̃uarã. 
Psalms69:24 Eñohẽ hi’arikuéra nde pochy, ha nde py’aro tohupity ichupekuéra." 
Psalms69:25 Taitaperepa hogaguasukuéra, ha anítei avave oikove hogakuérape." 
Psalms69:26 Ha’ekuéra omuñave pe nde rehavirávape ha oñembohory hikuái pe Nde rembuepotívape. 
Psalms69:27 Embohetave hembiapo vai iñañáva reko ári ha araka’eve ndohupitymo’ãi hikuái nde justícia. 
Psalms69:28 Tojepe’apa herakuéra pe jeikove kuatiañe’ẽgui, ha herakuéra ani ojehai umi heko potĩva apytépe." 
Psalms69:29 Che ajepy’apy ha cherasypa, Nde, che Ruete, cheguenohẽmína che jejopy vaígui ne pytyvõ rupi." 
Psalms69:30 Puraheipópe amomba’eguasu ore Ruete réra, ha ambotuichase ichupe che ñe’ẽ porã rupi," 
Psalms69:31 kóva ombovy’avéta Ñanderuetépe aikuave’ẽ rãngue peteĩ tóro ra’yrusu hatĩ ha ipysãpẽvagui. 
Psalms69:32 Umi ojejopýva ohecha ramo upéva ovy’a joáta. Peẽ pehekáva Ñanderuetépe, peñemokyre’ỹ jevy pende py’apýpe." 
Psalms69:33 Ñanderuete ohendúgui umi imboriahuetereívape, ha nomboykemo’ãi umi oñeñapytĩvape." 
Psalms69:34 Tomomba’eguasu ichupe yvagakuéra ha pe yvy, yguasukuéra, ha opaite mba’e ipype oku’éva guive." 
Psalms69:35 Ñanderuete oipytyvõta Sion ha umi táva Judápe oĩva guive omopu’ãmba jevýta, ha oiko jevyva’erã hikuái upépe, ha oñemomba’e jevýta ijyvytee rehe." 
Psalms69:36 Umi hembiguái ñemoñare opyta jevýta ijyvyteépe, ha umi ohayhúva guive Ñanderuetépe oikóta ipype." 
Psalms70:1 Nde, che Ruete, eju pya’emína cheguenohẽ hag̃ua che jejopy vaígui, Nde, che Jára, ejumína chepytyvõ hag̃ua." 
Psalms70:2 Toñemotĩ ha tojesareapa umi chejukaséva, toguevipa hapykuere gotýo ha toñemotĩmba umi oipotáva ojehu chéve mba’evai." 
Psalms70:3 Toguevipa hapykuere gotýo, umi chemotĩséva ha cherehe oñembohorýva." 
Psalms70:4 Tahoryete ha tovy’aite umi nderehe ojeroviáva, ha umi oha’ãrõva ha ohayhúva ne mburuvichaguasu reko, te’i tapiaite: Tuichaite ningo Ñanderuete." 
Psalms70:5 Ha che katu ajepy’apy ha cheporiahuete, pya’emína eju che rendápe, Nde, che Ruete. Nde ningo che pytyvõhára, Nde, che Ruete, ani reheja ohasave hetaiterei ára jejopýpe." 
Psalms71:1 Nderehe, che Ruete, añemo’ã, aníkena araka’eve añemotĩ." 
Psalms71:2 Ndepy’a porã rupi chepytyvõmína ha cheguenohẽmi che jejopy vaígui, ehendumína ha chepytyvõmína." 
Psalms71:3 Eiko chéve g̃uarã peteĩ itaguasu ramo, ikatu hag̃ua che aju tapiaite hendápe. Nde chepytyvõukava’ekue. Nde ha’égui che itaguasu chemombytu’úva." 
Psalms71:4 Che Jára, cheguenohẽmína umi tekove vai pógui, umi tekove ñaña ha umi oporojukaséva pógui." 
Psalms71:5 Che Ruete, nderehénte che ajejoko che mitã guive ha Nde reñangareko porã cherehe." 
Psalms71:6 Nde reme’ẽmba che remikotevẽ che sy rye guive, Nde voi cherenohẽva’ekue che sy ryepýgui, upévare che romomba’eguasu tapiaite." 
Psalms71:7 Milágro ramo aiko hetápe g̃uarã, Nde katu che mo’ãha mbarete." 
Psalms71:8 Che juru henyhẽ ñembo’e tuichágui ndéve g̃uarã ha amombe’u nde reko jajaipa opaite árape. 
Psalms71:9 Ani chemboyke che tuja ramojepe, opa ramo che mbarete, ani chereja rei." 
Psalms71:10 Umi cherehe ija’e’ỹva oñemongetáma oñondive ha umi oha’ãrõva che amano hag̃ua he’i voi hikuái: 
Psalms71:11 Ñanderuete oheja reíma ichupe, pemuña ha pejapyhy ichupe, ndaipórigui oipytyvõtava ichupe." 
Psalms71:12 Nde, che Ruete, ani reñemomombyry chehegui, che Jaratee pya’emína eju chepytyvõ hag̃ua." 
Psalms71:13 Toñemotĩmba ha tomanomba umi cherehe oñemoĩva, ñemotĩ ha ñembohory tohupity umi chejukasévape." 
Psalms71:14 Che katu tapiaite ajerovia nderehe, ha ko’ýte ko’yteve romomba’eguasuve ahávo." 
Psalms71:15 Che juru tomombe’u tapiaite nde justícia ha ne rembiapo porãita, umía ndojepapakuaái." 
Psalms71:16 Amombe’u, Che Jára, che Ruete rembiapo tuichaitéva; amomandu’áta nendivénte oĩha ñembojovake añeteguáva." 
Psalms71:17 Nde, ore Ruete, chembo’eva’ekue che mitãrusu ára guive, ha ko’ág̃a peve amombe’u’aína ne rembiapo tuichaitéva." 
Psalms71:18 Chetujáma ningo ha che akã rague morotĩmbámarõ jepe, Nde, che Ruete, ani chereja rei, amombe’uve hag̃ua nde pu’aka ha ne mbaretekue che ñemoñarenguérape ha mayma ouva’erãvape." 
Psalms71:19 Nde, ore Ruete, nde justícia og̃uahẽ yvága peve, Nde ningo rejapo tuichaite mba’e; ore Ruete, máva piko ndeichagua." 
Psalms71:20 Nde, che Ruete, chemboguatava’ekue heta jepy’apy ha mba’evaiete rupi, Nde katu chemoingove jevy, ha cheguenohẽ jevy umi yguasu pypukúgui." 
Psalms71:21 Nde chemoĩ porãve aiko haguégui, ha chemoangapyhy porã jevy." 
Psalms71:22 Upévare che romomba’eguasúta avei árpa púpe. Nde, che Jaraite, Nde reñangareko porã haguére che rekove pukukue rehe che rogueropurahéita mbaraka púpe, Nde ha’égui Israel ha che Jára heko porãva." 
Psalms71:23 Torypápe che juru ndegueropurahéita, ha romomba’eguasúta reguenohẽ haguére che ánga jejopy vaígui." 
Psalms71:24 Ha che juru tomombe’u tapiaite nde justícia, toñemotĩmba umi ohekáva chéve g̃uarã mba’evai." 
Psalms72:1 Nde, ore Ruete, eme’ẽmína tetã ruvichápe ne mbojovake porã, ha nde justícia tetã ruvicha ra’ýpe." 
Psalms72:2 Justícia rupi ha’e toisãmbyhy porãkuaa ne retãme, ha teko potĩme tohechakuaa imboriahúvape." 
Psalms72:3 Umi cérro guasu togueru py’aguapy ne retãme, ha umi cérro michĩva togueru justícia ichupekuéra." 
Psalms72:4 Toñembojovake porã umi tetãygua ojepy’apy asývape, toipytyvõ umi imboriahúva ra’ykuérape ha tohundi upe oporojopy asývape." 
Psalms72:5 Ha’ekuéra tokyhyje ndehegui kuarahy ha jasy ohesape peve, ha yvyariguakuéra oĩva guive (ko yvy apére)." 
Psalms72:6 Toguejy ku hayvi ramoguáicha ñúme, ha amáicha yvy apére omohe’õ porãmbávo." 
Psalms72:7 Pe heko potĩva py’aguapy taipoty pe jasy nomimbivéi peve. 
Psalms72:8 Toisãmbyhy ha’e peteĩ yguasu guive ambue yguasu peve, ha ysyry (Éufrates) guive yvy paha peve." 
Psalms72:9 Toñesũmba henondépe umi ñu perõme oikóva guive, ha umi hese ija’e’ỹva toheréi hikuái yvy timbo." 
Psalms72:10 Tarsis ha ísla ruvichakuéra togueru joa hikuái ijopói, umi Saba retã ruvicha ha Seba pegua tombyaty hemime’ẽmby henondépe." 
Psalms72:11 Opaite tetã ruvichakuéra toñesũ henondépe, mayma tetã toiko hembiguái ramo." 
Psalms72:12 Ha’e oipytyvõtagui pe mboriahuetévape omba’ejerure asy jave, ha oipytyvõta umi oñembyasýva ha oñehundítavape." 
Psalms72:13 Ha’e oiporiahuverekova’erã imboriahu ha iporiahuetereívape, ha oguenohẽta umívape ijejopy vaígui." 
Psalms72:14 Ha’e oguenohẽva’erã hi’angakuéra japu ha ñorãirõgui, huguy ningo mba’e hepýva hesa renondépe." 
Psalms72:15 Toiko porã ha’e, ha toñeme’ẽ ichupe pe óro Saba peguare, ha toñeñembo’e hese tapiaite, ha opaite árape tojehovasa ichupe." 
Psalms72:16 Ijyvy tahenyhẽ trígo ra’ỹigui ohupity peve cérro ru’ã, ijyvyra hi’áva tahyapu umi yvyra Líbano peguáicha, ha yvyariguakuéra itavakuérape toñembohetave ohóvo ku ñana osẽ reíva kokue peguáicha." 
Psalms72:17 Héra toiko opaite árape, toñemombe’u héra pe kuarahy oikoha peve. Ha’érupi mayma tetã tojehovasa, ha hendive tovy’aite hikuái." 
Psalms72:18 Toñemomba’eguasu yvága Jára, Israel Jára, Ha’émante ojapokuaa mba’e techapyrãva (milágro)." 
Psalms72:19 Upévare toñemomba’eguasu héra opaite árape, ha yvy tuichakue tahenyhẽ heko jajaipágui. Taupéicha, taupeichaite." 
Psalms72:20 Ko’ápe opa David, Isai ra’y, ñembo’ekuéra." 
Psalms73:1 Añetehápe, Ñanderuete ipy’a porã Israel ndive g̃uarã, ha umi ipy’a potĩva ndive g̃uarã." 
Psalms73:2 Ha che katu, haimete añepysãnga, haimetete chepysyrýi." 
Psalms73:3 Che chepy’arasy ahechávo mba’éichapa oiko porã umi oñembotuicha reíva ha hembiapo oho porãmba. 
Psalms73:4 Ndohasa asýi omano meve ha hesãi hikuái opaite árape. 
Psalms73:5 Ndoikói hikuái po’a’ỹme ambue yvyariguakuéraicha, ha ndoikói jehavirahápe ambue kuimba’ekuéraicha." 
Psalms73:6 Upévare oñembojegua ha’enteségui, ha ñorãirõme oñemonde hikuái." 
Psalms73:7 Ikyraitégui hikuái hesapopa ha oñohẽ hembipota vai ipy’apýgui. 
Psalms73:8 Oñembohorýnte ha oñe’ẽvai, oñembotuicha jave hikuái oporojopyse." 
Psalms73:9 Ijuru ha iñe’ẽvaikuéra opu’ã hikuái yvága rehe, ha ikũ oñe’ẽvai yvyarigua rehe." 
Psalms73:10 Upévare che retãyguakuéra oñemboja hendápe ha omokõ hikuái hekombo’e ku y ro’ysãvaicha. 
Psalms73:11 Ha he’i hikuái: Mba’éicha piko Ñanderuete oñandúne térã oikuaáne upéva. 
Psalms73:12 Péicha ápe ko’ã tekove vai oikohína, iñangekõi’ỹ rehe ombyaty hikuái mba’erepyeta." 
Psalms73:13 Reiete piko ra’e aiko py’a potĩme ko yvy apére, ha namongy’ái che po tembiapo vaípe." 
Psalms73:14 Ára pukukue ahasa asy ha pyharekuépe chehavira hikuái. 
Psalms73:15 Che ha’e rire ha’ekuéraicha che añemoĩva’erãmo’ã ne retãygua ra’ykuéra rehe. 
Psalms73:16 Upéicha heta ajepy’amongeta ha añeha’ãmba aikuaa porã hag̃ua, péva ndoikéi katu che akãme." 
Psalms73:17 Ha aike rire ae Ñanderuete rogaguasúpe ahechakuaa mba’éichapa hekovekuéra opa rei. 
Psalms73:18 Añetehápe remoĩra’e ichupekuéra tenda isỹiháme, ha Nde reitýta ichupekuéra oiko hag̃ua tapere." 
Psalms73:19 Sapy’aitépe Nde rehundi ichupekuéra ha kyhyjepópe omanomba hikuái hapére. 
Psalms73:20 Ku opa reírõ guáicha umi ta’ãnga jahecháva ñande képe ha japáy rire opa rei, upeichaite Nde, che Ruete, rembohesaráita ha’ãnga yvyariguakuéra apytégui." 
Psalms73:21 Cherenyhẽ rire py’arógui ha che py’apy oñemoĩ rire gueteri nderehe," 
Psalms73:22 che aikova’erãmo’ã peteĩ itavyetévaicha ha che nacheakã porãmo’ãi ha ajogua mymbakuérape ne renondépe," 
Psalms73:23 upeichavéramo jepe che aĩ tapiaite nendive, Nde chejoko porãgui che po akatúagui." 
Psalms73:24 Nde chemboguata porã ne rekombo’e rupi, ha ipahápe chemog̃uahẽ porãta ne rendápe." 
Psalms73:25 Nde’ỹre, mba’éiko arekóta yvágape. Ha nde’ỹre mba’eve ndaipotái ko yvy ape ariguágui." 
Psalms73:26 Oñembyai ramojepe che ro’o ha che py’a, Nde, che Ruete repytava’erã che mba’erepyetéva." 
Psalms73:27 Ha peikuaa porãke umi oñemomombyrýva Ñanderuetégui omanombava’erã; Nde rehundíta opaite oñemboykévape guive ndehegui. 
Psalms73:28 Che katu añemboja ramo Ñanderuete ypýpe avy’aitéta, che ajeroviágui Ñanderuete rehe, amombe’u hag̃ua hembiapo tuichaitéva." 
Psalms74:1 Mba’érehe piko Nde, ore Ruete, oremboykéra’e opaite árape. Mba’érehe piko ndepochy nde ovecha aty ndive." 
Psalms74:2 Nemandu’amína nde aty rehe, yma rejoguava’ekue ne retãtee ramo, nemandu’amína Sion cérrore, nde reikoha rehe." 
Psalms74:3 Eguatamína nde róga ho’apava’ekue rupi, umi nderayhu’ỹva ombyaipa nde rogaguasu." 
Psalms74:4 Umi nderehe ija’e’ỹva osapukái joa nde rogaguasu ryepýpe, ha omopu’ã hikuái ipoyvi veve (bandéra) techaukaha ramo." 
Psalms74:5 Ojogua umi omopu’ãvape hácha ka’aguy mbytépe. 
Psalms74:6 Ha ág̃a hácha ha mázo (martillo guasu) reheve ojokapa hikuái umi yvyra ojeguapáva oĩva guive nde rogaguasúre. 
Psalms74:7 Omboja hikuái tata nde rogaguasúre ha omongy’a nde rogaguasu nde réra oñemomba’eguasu haguépe. 
Psalms74:8 He’i hikuái ipy’apýpe: Ñahundipáta peteĩ jevýpe, jahapypáta opaite Ñanderuete rogakuéra oĩva guive ko tetã kóvape." 
Psalms74:9 Ndorohechavéima techaukahakuéra ni milagrokuéra, ndaiporivéi iprofét a, ha ore apytépe ndaiporivéima avave oikuaáva araka’épa ko’ã mba’e oikóne." 
Psalms74:10 Araka’e pevépa, Nde, ore Ruete, ha’ekuéra oremotĩ ha orejopy asýta. Oñembohory ha oñe’ẽ vaítapa opaite árape nde réra rehe." 
Psalms74:11 Mba’érehe piko reñomi nde po. Mba’érehe piko reñomi nde po akatúa nde ao guýpe, eguenohẽ jevýna." 
Psalms74:12 Ñanderuete yma guive Nde ore ruvichaguasu, Nde orepytyvõ porãra’e ko yvy apére." 
Psalms74:13 Nde pu’aka rupi remboja’ova’ekue pe yguasu ha rejokava’ekue tejujaguaguasu akã oikóva yguasúpe. 
Psalms74:14 Remongu’i pe leviatan akãnguéra, ha reme’ẽ umi mymba ñu perõme oikóvape hembi’urã ramo." 
Psalms74:15 Rembosyry yvu ha ysyrykuéra, remokã avei ysyry osyry hatãva." 
Psalms74:16 Ne mba’e ningo pe ára ha ne mba’e avei pe pyhare, Nde remohenda pe jasy ha pe kuarahy." 
Psalms74:17 Nde remoĩ ko yvy rembe’y, pe araro’y ha arahaku ningo ne rembiapo avei." 
Psalms74:18 Ko’ã mba’e rehe nemandu’ami: Umi nderayhu’ỹva oñe’ẽ vai nderehe che Ruete, ha peteĩ tetã heko vaíva oñembohory nde réra rehe." 
Psalms74:19 Ani reme’ẽtei umi mymba ñarõme pe pykasu ánga, ha ani nderesarái nde aty ojepy’apy asývagui." 
Psalms74:20 Nde nemandu’a ne ñe’ẽme’ẽ rehe, ñane retã opa rupi henyhẽte mba’evai apoháragui." 
Psalms74:21 Ani oñemotĩtei upe ojejopýva, pe ojepy’apy asýva ha pe iporiahúva tomomba’eguasu nde réra." 
Psalms74:22 Epu’ãmína, Nde, ore Ruete, ha eñorãirõ nderehehápe, nemandu’amína mba’eichaitépa pe tekove vai opaite árape oñe’ẽvai nderehe." 
Psalms74:23 Anítei nderesarái umi nderehe ija’e’ỹva ñembohorýgui, umi nderehe opu’ãvamanterei osapukaivahína." 
Psalms75:1 Ore roagradece ndéve, Nde, ore Ruete, ndéve romomba’eguasu, ag̃uiete oĩ nde réra, ne rembiapo techapyrãva (milágro) omombe’u porã nde réra tuichaitéva." 
Psalms75:2 Ñanderuete ningo he’i: Chénte aiporavo upe ára aporombojovake hag̃ua hekoitépe. 
Psalms75:3 Oryryipa ramojepe yvy ha mayma oikóva guive ipype, Che voi ningo amopu’ã hatã ipyendakuérape." 
Psalms75:4 Ha’éma voi umi oñembotuichávape: Ani peñembotavy, ha umi heko vaívape: Ani pejejapótei." 
Psalms75:5 Che ha’e umi oñembotuichávape: Ani peñembotuicha; ha umi oñemoakãrapu’ãvape che ha’e: Ani peiporu vai pende pu’aka, ani peñe’ẽvai peñemoakãrapu’ãháme." 
Psalms75:6 Pe ñembojovake ndoúi kuarahyresẽ guio ni kuarahyreikéguio, térã yvýguio." 
Psalms75:7 Ñanderuete voi ombojovake yvyariguakuérape, peteĩme Ha’e omomirĩ, ambuépe Ha’e ombotuicha." 
Psalms75:8 Peteĩ váso oĩma Ñanderuete pópe ha pe víno hyjúiva oñembojehe’apáma ambue mba’e reheve omonga’uve hag̃ua, ha Ha’e oñohẽta katuete ha ho’ukapava’erã ichupekuéra opa peve, ha Ha’e omboy’ukava’erã mayma heko vaívape oikóva guive ko yvy apére." 
Psalms75:9 Che katu tapiaite amombe’úta ha apurahéita amomba’eguasu hag̃ua Jacóbo Járape. 
Psalms75:10 Mayma heko vaíva ratĩ (pu’aka) Che amopẽva’erã, ha pe heko potĩva ratĩ katu che amopu’ãveva’erã." 
Psalms76:1 Juda retãme ojekuaa porãma Ñanderuetépe, ha Israel retãme oñemoherakuã porã ichupe." 
Psalms76:2 Jerusalen ryepýpe oñemopu’ãva’ekue hóga jojohuha ha Siónpe hendag̃ua. 
Psalms76:3 Upépe Ñanderuete omopẽ ihu’ykuéra, hete mo’ãhakuéra, ikyse pukukuéra ha ambue ñorãirõ rembiporukuéra." 
Psalms76:4 Nde pu’aka ojajái mbarete ha ituichave umi cérrogui. 
Psalms76:5 Umi ipy’aguasúvagui ojepe’apa iñorãirõ rembiporu oguerekóva guive, ha ho’áta oke hag̃ua ike ñemano megua, ha umi imbarete porãva katu ndohupikuaavéima ijyvakuéra." 
Psalms76:6 Nde, Jacóbo Jára, reñe’ẽ pohýi ramo, ikavajukuéra ha hi’ariguakuéra ndaikatuvéima oku’e mamove gotýo." 
Psalms76:7 Ndehegui voínte okyhyje hikuái, ha máva piko oñembo’ykuaa gueteri ndepochy jave." 
Psalms76:8 Yvagakuéragui reikuaauka ne mbojovake, ha pe yvy oñemondýi ha kirirĩháme opyta." 
Psalms76:9 Nde, ore Ruete, repu’ã reporombojovake ha reguenohẽ hag̃ua opaite yvyarigua ijejopy vaígui oĩva guive ko yvy apére." 
Psalms76:10 Opaite yvyarigua oñemoĩva guive nderehe ohecháta itavyha, ha umi hembýva nemomba’eguasúta." 
Psalms76:11 Pejapo hekoitépe pene ñe’ẽme’ẽ, ha mayma tetã peiméva guive (Israel) jerekue rehe, pegueru pene kuave’ẽmby pe Oporomongyhyjévape g̃uarã." 
Psalms76:12 Ha’e ombogueva’erã mburuvichakuéra oñembotuichávape ha opaite tetã ruvicha yvy apére oĩva guive okyhyjeva’erã ichugui. 
Psalms77:1 Che ñe’ẽ rupive amba’ejerure asy Ñanderuetépe, ahenói ichupe cherendu hag̃ua." 
Psalms77:2 Ajepy’apyete jave aheka Ñanderuetépe, apytu’u’ỹre amopu’ã che po ichupe g̃uarã pyhare pukukuépe, ha che ánga noñemoangapyhyséi." 
Psalms77:3 Chemandu’a Ñanderuete rehe, chepyahẽ ha che ánga noñemoangapyhyséi." 
Psalms77:4 Nde rejoko che resakuéra ropea ha ndaikatuvéi ake, ajepy’apy asýgui ndaikatuvéima añe’ẽ." 
Psalms77:5 Chemandu’a umi ára ymaguare rehe ha umi áño ohasamava’ekue rehe. 
Psalms77:6 Pyharekue chemandu’a che puraheikue rehe, che py’apýpe ajepy’amongeta’aína ha che pytu oñeporandu, he’ívo:" 
Psalms77:7 Añete piko Ñanderuete opoiva’ekue orehegui tapia g̃uarã ha ndaoreporiahuverekosevéima. 
Psalms77:8 Opa piko ipy’aporã. Opa tapia piko iñe’ẽme’ẽmbyre iñemoñarenguérape g̃uarã. 
Psalms77:9 Hesaráima piko Ñanderuete iporiahuverekógui. Naorepytyvõsevéi piko ipochyeterei haguére. 
Psalms77:10 Upéi che ha’éra’e: Ko’ã mba’e chemyangekõieterei, Ñanderuete reko ningo oñemoambuéma." 
Psalms77:11 Che katu añeha’ã chemandu’a jevy hag̃ua Ñanderuete rembiapokue rehe, ha imilagrokuéra ymaguare rehe." 
Psalms77:12 Ajepy’amongeta ha ama’ẽse mayma ne rembiapokue rehe. 
Psalms77:13 Nde, che Ruete, nde rape hekopete, moõ piko oĩne peteĩ Jára ndeichagua." 
Psalms77:14 Nde ningo ore Jára ojapóva mba’e techapyrãva (milagrokuéra) ha rehechaukáma nde pu’aka tetãnguéra apytépe. 
Psalms77:15 Nde pu’aka rupi reguenohẽ ne retãme, Jacóbo ha Jose ñemoñarenguérape, ijejopy vaígui." 
Psalms77:16 Pe yguasu nderechávo, ore Ruete, oñemondyiete, ha oryryipa." 
Psalms77:17 Umi arai oñohẽ yeta, osunumba pe ára ha opa gotýo oho nde hu’ykuéra (aratiri)." 
Psalms77:18 Pe arasunu hyapu yvytu jepokápe, nde aravera ohesapepa pe yvy apére, ha pe yvy oryrýi ha osusũmba." 
Psalms77:19 Yguasu rupi oho nde rape, Nde voi rembohape ichupekuéra haperã umi yetaha rupi, nde pyporekuéra katu avave ndohechái." 
Psalms77:20 Moises ha Aaron po rupi Nde reisãmbyhy ne retãme ovechakuéraicha. 
Psalms78:1 Ehendu, che retã, che rembiapoukapy, emboyke nde apysa cheñe’ẽrendu hag̃ua." 
Psalms78:2 Ñe’ẽ arandu reheve añe’ẽta, ha’éta umi mba’e oñemíva ymaite ára guive." 
Psalms78:3 Umi mba’e ñahendúmava jaikuaa porã voi, umi mba’e ñande rukuéra omombe’umava’ekue ñandéve." 
Psalms78:4 Ha nañañomimo’ãi ñande ra’ykuéragui, ñamombe’u jevyva’erã Ñanderuete rembiapoguasu ha ipu’aka ñane ñemoñarenguérape." 
Psalms78:5 Ha’e ojehechaukava’ekue Jacóbope ha ome’ẽ Israélpe hembiapoukapykuéra. Ha opaite ñande ypykuéra omombe’upa jevy ko’ã mba’e iñemoñarenguérape. 
Psalms78:6 Ikatu hag̃uáicha iñemoñarenguéra oikuaapa ha ita’yrakuéra ohendupa jevy, ha umía tomombe’upa jevy ita’yrakuérape." 
Psalms78:7 Ikatu hag̃uáicha ojerovia avei Ñanderuete rehe, ha hesarai’ỹ hag̃ua hikuái Ñanderuete rembiapokuégui, ha ojapo hag̃ua hekoitépe Ñanderuete rembiapoukapykuéra." 
Psalms78:8 Ani oiko hikuái ituvakuéraicha, peteĩ tetã oñembopy’a hatãva ha oikóva iñakã he’i háicha rei reheve, peteĩ tetã ndojeroviaséiva ha noñemoambueséiva Ñanderuete oipota háicha." 
Psalms78:9 Umi Efraingua oiporu porãkuaa ramo jepe iguyrapa oguevi ñorãirõgui. 
Psalms78:10 Opoi iñe’ẽme’ẽgui ome’ẽva’ekue Ñanderuetépe, ha ndoikoséi hikuái Ñanderuete rembiapoukapykuéra he’i háicha." 
Psalms78:11 Hesaraipa hikuái hembiapokuéragui ha umi mba’e techapyrã ohechaukava’ekuégui. 
Psalms78:12 Ituvakuéra renondépe Ñanderuete ojapova’ekue mba’e techapyrãva Egípto retãme, Zoan ñúme." 
Psalms78:13 Omboja’o pe yguasu ha ombohasa ichupekuéra ipa’ũ rupi, ojoko umi yeta peteĩ tápiaicha." 
Psalms78:14 Ára pukukuépe Ha’e omboguata ichupekuéra araípe kuarahy’ãme, ha pyharekuépe tata rendýpe." 
Psalms78:15 Ñanderuete ojoka umi itaguasu ñu perõme, ha omboy’u ichupekuéra ku y ysyry porãitépe guáicha." 
Psalms78:16 Oguenohẽ itaguasúgui y osyrýva, yvu hatã osyrývaicha." 
Psalms78:17 Ha upeichavéramo jepe ha’ekuéra oñemohembiapo vai jevy hendive, ha opu’ã jevy hikuái pe Ipu’akapáva rehe pe ñu perõme." 
Psalms78:18 Ha oipy’ara’ã hikuái Ñanderuetépe, ojerurévo tembi’u ha’ekuéra ho’usévante." 
Psalms78:19 Ha oñe’ẽvai hikuái Ñanderuete rehe, he’ívo: Ikatúnepa Ha’e ombosako’i ñandéve peteĩ mesa hi’upyrã reheve ñu perõme." 
Psalms78:20 Añete Ha’e oinupã pe itaguasu rehe osyry peve yeta ha oñuã pe yvy, ikatúnepa upéicha ome’ẽ avei pan térã oguerekónepa so’o hetãme g̃uarã." 
Psalms78:21 Ha Ñanderuete ohendúvo péva ipochy ha omyendy hata Jacóbo rehe, ha oñemoĩ Israel rehe." 
Psalms78:22 Ndogueroviaséi hikuái Ñanderuetépe, ha ndojeroviaséi avei ipytyvõrãre." 
Psalms78:23 Upéicharamo jepe Ñanderuete he’i umi arai yvateguápe oipe’a hag̃ua hokẽnguéra. 
Psalms78:24 Ha omongy hi’arikuéra mana ha’ekuéra ho’u hag̃ua, ha péicha ome’ẽ ichupekuéra pan yvága pegua." 
Psalms78:25 Ho’u hikuái yvága pegua tembi’u, Ha’e ombou ichupekuéra hembi’urã hyg̃uatã meve." 
Psalms78:26 Árare omongu’e pe yvytu kuarahy resẽguio ha ipu’aka rupi ogueru pe yvytu yvýguio oipejúva. 
Psalms78:27 Ha omongy so’o hi’arikuéra yvy timbóicha, ku yvyku’i yguasu rembe’ýpe oĩ háicha oguerúvo guyraita ynambúichagua." 
Psalms78:28 Ha oityukapa ijapytepekuéra, hóga jerekuére ho’apa joa." 
Psalms78:29 Okaru joa hikuái ha hyg̃uatãmba, Ñanderuete ome’ẽ ichupekuéra imba’e jerurekue." 
Psalms78:30 Hyg̃uatãmba mboyve katu, ha oĩ jave gueteri hembi’u ijurúpe," 
Psalms78:31 Ñanderuete ipochy hendivekuéra ha ojuka ijapyteguikuéra umi imbaretevévape, ha oity yvýre Israel karia’ykuérape omano hag̃ua." 
Psalms78:32 Ha upeichavéramo jepe oñemohembiapo vaive ohóvo, ha ndogueroviái hikuái Ñanderuete mba’e hechapyrãva (milágro)." 
Psalms78:33 Upévare hi’arakuéra opa rei ku yvytu oipeju rei rõguáicha, ha hi ’ añokuéra ohasa hikuái kyhyjepópe." 
Psalms78:34 Ombohasa asy rire ae oheka jevy hikuái Ñanderuetépe. 
Psalms78:35 Upémaramo imandu’a porã hikuái Ñanderuete imo’ãha rehe, ha Ñanderuete, pe Jára Ijyvatetéva, oguenohẽkuaaha ichupekuéra opaichagua jejopy vaígui." 
Psalms78:36 Ijurukuéra katu ombotavy ichupe, ha ijurukuéra ijapu ohóvo." 
Psalms78:37 Ipy’a mokõi, ha ndojapopái iñe’ẽ ome’ẽmava’ekue ichupe." 
Psalms78:38 Ñanderuete katu oiporiahuvereko jevýma, ha operdona hembiapo vaikuéra ha nohundiséi ichupekuéra, Ha’e omboyke jevy jey ipochy ha ipy’aro." 
Psalms78:39 Ñanderuete imandu’a hetãyguakuéra to’onteha, oikóva ku yvytúicha, ohasa ha ndojerevéiva." 
Psalms78:40 Mboy jevýpa ha’ekuéra opu’ã hese ha omomba’e mbyasy ichupe ñu perõme (desiértope). 
Psalms78:41 Jevy jeýnte oipy’ara’ã Ñanderuetépe, ha ombopochy hikuái Israel Jára porãitépe." 
Psalms78:42 Naimandu’ái hikuái ipo mbarete rehe, oguenohẽva’ekue ichupekuéra ijejopy vaietégui." 
Psalms78:43 Ku mba’e techapyrãvaicha ojapova’ekue Egíptope térã Zoan ñúme. 
Psalms78:44 Egípto ysyry omoambue ha oiko ichugui tuguy, ani hag̃ua hoy’útei hikuái." 
Psalms78:45 Ijapytepekuéra ombou mbutueta oisu’upa hag̃ua ichupekuéra, ha avei heta ju’i ojapo hag̃ua sarambiguasu ijapytepekuéra." 
Psalms78:46 Hemitỹnguéra oñeme’ẽmba ysokarúpe, ha ikokue rembiapokue tukuetápe." 
Psalms78:47 Iparraltykuéra ombyaipa amandáupe, ha hi’igo’a ohapypa heládape." 
Psalms78:48 Amandáu ha aratiri ojuka hymba atykuérape. 
Psalms78:49 Hi’angelkuéra rupi Ha’e oity hi’ári ipochy, iñeko’õi, ipy’aro ha ijejopy vai." 
Psalms78:50 Opoi ipochýgui, heta katu omano mba’asy vaiete (péste) rupi." 
Psalms78:51 Ñanderuete ojuka opaite Egípto pegua ra’y tenonderépe, upéicha Cam ohundi ipu’aka tenondeguáva." 
Psalms78:52 Upégui oguenohẽ hetãme ovecháicha, ha hymba atýicha ogueraha ichupekuéra ñu perõ rupi." 
Psalms78:53 Oisãmbyhy ichupekuéra oiko porã hag̃ua, ani hag̃ua okyhyjétei hikuái, ha yguasúpe oñuãmba imuñaharenguérape." 
Psalms78:54 Ha upéi ogueru ichupekuéra ijyvy porãite rembe’ýpe, ko cérro kóvare ipo akatúape oñemomba’e hikuái hese." 
Psalms78:55 Umi tetã (oikóva ipype) omosẽ henonderãgui, upéi po’a reity rupi omboja’o ijyvy Israel tribukuérape g̃uarã imba’etee ramo ha Israelgua omopu’ã hogakuéra oiko hag̃ua ipype." 
Psalms78:56 Ha’ekuéra oipy’ara’ã katu Ñanderuetépe, pe Jára Ijyvatetévape, ombopochy hag̃ua ichupe, ha ndojapói hikuái hembipota porãite." 
Psalms78:57 Ojevy ha oñemoĩ hikuái Ñanderuete rehe ituvakuéraicha, ha oiko hikuái ku hu’y ojavývaicha." 
Psalms78:58 Ombopochy ichupe umi cérro ru’ãme oikuave’ẽvo ambue járape ha omomba’eguasúvo ta’ãngápe. 
Psalms78:59 Ha Ñanderuete ohechapávo ko’ã mba’e, oñemboyke hetã Israélgui." 
Psalms78:60 Ha Ñanderuete oñemboyke hóga jojohuhágui oĩva’ekue Sílope, Ha’e oiko haguépe hetãyguakuéra apytépe." 
Psalms78:61 Ha pe karameg̃ua mbojoaju rehegua Ha’e oheja ho’a hag̃ua ambue tetã pópe, ha upéicha heko jajaipa opyta ambue tetãme." 
Psalms78:62 Ha ojukauka hetãyguakuéra kyse pukúpe, ha ipochy Israel ndive." 
Psalms78:63 Pe tata ohapy ikaria’ykuérape, ha ikuñataĩ imara’ỹvape g̃uarã ndojepuraheivéi omenda hag̃ua." 
Psalms78:64 Ipa’ikuéra ho’apa kyse puku rupi, ha hembirekokuéra ndaikatúi ojahe’o." 
Psalms78:65 Ha upévo opáy Ñanderuete ku okévaicha, ku ipy’aguasuetéva osapukái háicha ho’u rire víno." 
Psalms78:66 Ondyry umi hese ija’e’ỹvare, oñemotĩ hag̃ua hikuái opaite árape." 
Psalms78:67 Omboyke ijehegui Jose róga, ha ndoiporavói Efrain tríbupe." 
Psalms78:68 Oiporavo katu Juda tríbupe, Sion cérrope Ha’e ohayhuvahína." 
Psalms78:69 Ha omopu’ã hogaguasu ku cérro yvatéicha, péva Ha’e omboguapy porã, ojapo haguéicha ñande yvýre." 
Psalms78:70 Oiporavo hembiguái Davídpe, ha oguenohẽ ichupe ovecha atýgui." 
Psalms78:71 Ijovecha imembývagui ogueru ichupe, oñangareko hag̃ua hetãre, Jacóbo rehe, hetãtee Israel rehe." 
Psalms78:72 David oñangareko hesekuéra py’a porãme, ha ombosako’i ichupekuéra ipo ikatupyry rupi." 
Psalms79:1 Nde, ore Ruete, oupa ningo ambue tetãnguéra Israel rendápe, omongy’a hikuái nde rogaguasúpe, oity Jerusalen rogakuéra, ha oheja nde táva peteĩ yty atyguasu ramo." 
Psalms79:2 Ne rembiguaikuéra retekue ome’ẽ hikuái yryvúpe hembi’urã ramo; ha heko potĩva ro’okue ome’ẽ umi mymba ñarõme. 
Psalms79:3 Ha’ekuéra oñohẽ huguykue ýicha Jerusalen jerekue rehe, ha avave noñotỹséi ichupekuéra." 
Psalms79:4 Oremotĩ umi tetãgui ore jere rupi oikóva guive, oñembohory ha opuka hikuái orerehe." 
Psalms79:5 Araka’e pevépa, Nde, ore Ruete ndepochýta orendive, tatáicha hendy nde py’aro." 
Psalms79:6 Eñohẽ nde pochy umi tetã ndekuaa’ỹva ári, ha nde réra ohenoi’ỹva ári." 
Psalms79:7 Sarambiguasu ojapo hikuái Jacóbogui, ha nde rogaguasu ombotaperepa hikuái." 
Psalms79:8 Ani nemandu’átei ore ypykue ñaña reko rehe, pya’e tou nde poriahuvereko orejohu hag̃ua, ore py’a ningo ikangypáma." 
Psalms79:9 Orepytyvõmína, Nde, ore Ruete, oreguenohẽ ore jejopy vaígui nde réra rehehápe, ha eperdona ore rembiapo vaikue nde réra rayhupápe." 
Psalms79:10 Mba’érehe piko umi ojerovia’ỹva he’íta: Moõ piko oime Ijára. Emyengovia ore resakuéra renondépe orerayhu’ỹva rembiapo vai oñohẽ haguére hikuái ne rembiguaikuéra ruguy. 
Psalms79:11 Tog̃uahẽ ne renondépe umi iñapytĩháme oikóva pyahẽ asy, ha nde pyapy mbaretépe eipytyvõ umi ojejukasévape." 
Psalms79:12 Nde, ore Ruete, emyengovia 7 jevyve ore retã ykeregua rembiapo vai, ha’ekuéra oñembohory haguére nderehe." 
Psalms79:13 Ha ore, ne retãtee, ore nde ovechakuéra ñu megua, opaite ára ore romomba’eguasúta, ore ypykuéra guive ore ñemoñarenguéra jevy peve, ndéve ore rogueropurahéita." 
Psalms80:1 Nde voi ningo Israel rerekua, upévare ehendumína ha eñangarekomína ku ovecha rerekuáicha Israel rehe, ha Nde reguapýva querubinkuéra (angelkuéra) ári ehechaukamína nde reko jajaipa." 
Psalms80:2 Ehechauka nde pu’aka Efrain, Benjamin ha Manases renondépe, ha eju orepytyvõ hag̃ua." 
Psalms80:3 Nde, ore Ruete, oremopu’ã jevýna, tojajái nde rova, Ndémante oreguenohẽkuaa ko jejopy vaietégui." 
Psalms80:4 Yvága atykuéra Jára, ore Ruete, araka’e peve piko Nde ndepochýta ne retãyguakuéra ndive, ore roñembo’e ramo jepe ndéve." 
Psalms80:5 Pan rãngue Nde oremboy’uka tesay, kambuchi renyhẽ tesay reheve Nde oremboy’uka." 
Psalms80:6 Umi tetã oĩva guive ore jerekuévo oñe’ẽvai orerehe ha umi orerayhu’ỹva oñembohory orerehe. 
Psalms80:7 Nde, ore Ruete, oremopu’ã jevýna, embojajái nde rova, oreguenohẽ ore jejopy vaígui." 
Psalms80:8 Egíptogui regueruva’ekue peteĩ parral ra’y, upéi remosẽ umi tetã oiko hágui ha hendaguépe reñotỹ pe parral máta (Israel) regueruva’ekue." 
Psalms80:9 Remopotĩ porã raẽ hendag̃ua, ha oñembohapo porã rire ha’e omyenyhẽ ijyvy." 
Psalms80:10 Ikuarahy’ã oñu’ã umi cérro ha hakãnguéra oñu’ã Ñanderuete cedrokuéra. 
Psalms80:11 Hoguekuéra oipyso yguasu peve, ha hoky pyahúva ysyry (Éufrates) peve." 
Psalms80:12 Mba’érehe piko remopẽ ikorapy jere, ha péicha ohasáva guive pe tape rehe oipo’o hi’akuéra." 
Psalms80:13 Pe kure ka’aguy oipehẽ’ãmba ha mymba ñu megua okaru hese. 
Psalms80:14 Nde, yvága atykuéra Jára, ejeremína ko’ág̃a, ema’ẽmi yvága guive ha eñangarekomi jevy nde parralty rehe." 
Psalms80:15 Pe parral ra’y nde po akatúa oñotỹva’ekue, ha Nde voi remongakuaava’ekue hoky porã hag̃ua," 
Psalms80:16 tatápe ojehapy, ha upéi oitypa, Nde rova pochy rupi omanomba." 
Psalms80:17 Eñangareko porã nde po rupi pe kuimba’e oĩva rehe nde akatúape, pe yvyarigua ra’y nde remongakuaava’ekue." 
Psalms80:18 Péicha ramo ore noroñemboykemo’ãi ndehegui, Nde oremoingove jevy ramo ore romomba’eguasu jevýta nde réra." 
Psalms80:19 Nde, ore Ruete, yvága atykuéra Jára, oremyatyrõ jevýna, embojajái nde rova ha oreguenohẽ ore jejopy vaígui." 
Psalms81:1 Pegueropurahéi vy’apópe Ñanderuetépe, Ha’e ñanemombaretéva, pepurahéi torypópe Jacóbo Járape." 
Psalms81:2 Pepurahéi joa, ha pembopu mba’epu pararã, mbaraka ha árpa pu he’ẽ asýva." 
Psalms81:3 Turu pembopu joáke jasyra’y ha jasy renyhẽ jave, ñande areteguasuha árape." 
Psalms81:4 Kóva ningo Ñanderuete ñe’ẽ Israélpe g̃uarã ha Jacóbo Jára rembiapoukapy ichupekuéra g̃uarã. 
Psalms81:5 Ko tembiapoukapy kóva Ha’e ome’ẽ Josépe osẽrõ guare Egípto retãgui. Ahendu peteĩ oñe’ẽva ha ndaikuaái mba’épa he’ise," 
Psalms81:6 uperire ae ojekuaauka chéve iñe’ẽ: Che aipe’áma pe mba’e pohýi ijati’ýgui ha ajakakuéra ipógui. 
Psalms81:7 Rehasa asyete jave remba’ejerure asýra’e, ha Che roipe’ava’ekue nde jejopy vaígui, Che rombohovái arai arasunu apytégui, roipy’ara’ã hag̃ua (Israélpe) Meriba y peguápe." 
Psalms81:8 Ejapysakákena, nde, che retã Israel, Che romomarandu, cherendu hag̃ua." 
Psalms81:9 Ani reguereko nde apytépe ambue jára, ha ani reñesũ ambue jára reikuaa’ỹva renondépe." 
Psalms81:10 Che ha’égui nde Ruete, nde Jára, rogueruva’ekue Egípto retãgui. Ejejurupe’a Che romohyg̃uatã porã hag̃ua." 
Psalms81:11 Che retã katu nohenduséi che ñe’ẽ, ha Israel ndachepotái." 
Psalms81:12 Upémaramo aheja ichupekuéra, ipy’apy oñemohatãva poguýpe, ha toiko hikuái ha’ekuéra ojehekombo’e háicha." 
Psalms81:13 Che retã Israel ojapysaka rire che ñe’ẽ rehe, ha oiko rire che rape rehe," 
Psalms81:14 peteĩ sapy’aitépe aitypava’erãmo’ã umi hese ija’e’ỹvape, ha ahupiva’erãmo’ã che po umi hese oñemoĩva rehe," 
Psalms81:15 umi ohayhu’ỹva pende Ruetépe oñemomirĩva’erãmo’ã ha oikova’erãmo’ã hikuái opaite árape," 
Psalms81:16 ha pende Ruete omongaruva’erãmo’ã ichupekuéra trígo iporãvéva ha eíra reheve, oguenohẽva’erãmo’ã ichupekuéra g̃uarã itakuaguasúgui." 
Psalms82:1 Ñanderuete oĩ yvyarigua atýpe, ha umi mburuvicha oporombojovake porãva apytépe." 
Psalms82:2 Araka’e peve piko peporombojovakéta hekope’ỹ, ha peguerohorýta pende ypýpe umi hekove ñañávape." 
Psalms82:3 Peipytyvõ umi ikangýva ha ityre’ỹvape, hekoitépe pembojovakeva’erã umi ojepy’apy asývape ha imboriahuetereívape." 
Psalms82:4 Peipytyvõ umi ojepy’apy ha oikotevẽ asývape, peipytyvõ umi oikóva tekove ñañáva poguýpe." 
Psalms82:5 Ha’ekuéra itavy, ndoikuaái mba’eve ha naiñarandúi, oiko pytũguýpe oku’e jave yvy pyenda." 
Psalms82:6 Che ha’éma: Peẽ voi ningo jarakuéra, ha peẽ ningo pe Jára Ijyvatetéva ra’ykuéra." 
Psalms82:7 Yvyariguakuéraicha katu pemanóta, ha pemanóta oimeraẽva mburuvicha omano háicha." 
Psalms82:8 Epu’ãna, Nde, ore Ruete, ha embojovake ko yvy, ne mba’e voi ningo opaite tetãnguéra." 
Psalms83:1 Nde, ore Ruete, anína reime kirirĩháme, ani rekirirĩ ha ani repytu’útei." 
Psalms83:2 Ema’ẽmína okororõ joa umi nderehe ija’e’ỹva, ha umi nderayhu’ỹva opu’ãmba nderehe." 
Psalms83:3 Ne retã rehe oñemongeta hikuái ñemiháme, ha oñemoĩse hikuái umi Nde reipytyvõva rehe." 
Psalms83:4 He’i voi hikuái: Peju ha ñahundi ichupekuéra ani hag̃ua oikove tetã ramo, ha anivéma hag̃ua oiko mandu’a Israel réra rehe." 
Psalms83:5 Oñemoĩmbáma peteĩ ñe’ẽme, opu’ã hag̃ua nderehe oikéma hikuái peteĩ ñemoirũme:" 
Psalms83:6 Umi Edom ha Ismael rogakuéra, Moab ha umi Agar ñemoñare," 
Psalms83:7 umi Gebal, Amon, Amalec ñemoñarenguéra, Filisteaygua ha umi Tiroygua," 
Psalms83:8 ha avei umi Asiriaygua oñemoĩ hendivekuéra, oiko hag̃ua umi Lot ra’yrekuérape g̃uarã ijyva mbarete ramo." 
Psalms83:9 Ejapo hesekuéra ku Madian rehe, Sísara ha Jabin rehe rejapo haguéicha Cison ysyrýpe." 
Psalms83:10 Omanombava’ekue Endor rendápe, ha umi hetekue oiko abóno ramo yvýpe g̃uarã." 
Psalms83:11 Ejapo imburuvichakuéra rehe rejapo haguéicha Oreb ha Zeeb rehe, ha avei Zeba ha Zalmuna ruvichakuéra rehe." 
Psalms83:12 He’i haguére hikuái: Topyta ñane mba’ete ramo Ñanderuete ñunguéra. 
Psalms83:13 Nde, che Ruete, toiko hikuái ku yvyra rogue pirukuéicha yvytu atãme ha ku kapi’i pirukuéicha yvytu jepokápe." 
Psalms83:14 Ku tatáicha ohapýva ka’aguy, ku tata rendýicha oñu’ãva cerrorusu," 
Psalms83:15 péicha emuña ichupekuéra nde yvytu atã rupi, ha emongyhyje ichupekuéra nde kusuviru’ũ rupi." 
Psalms83:16 Nde, che Ruete, toñemotĩete hikuái, toñepyrũ toheka avei nde réra." 
Psalms83:17 Toñemotĩ ha toñemondýi hikuái opaite árape, toñemombe’u vaipa hikuái ha tomano." 
Psalms83:18 Ha toikuaa hikuái Nde ha’eha Ñanderuete, Nde añoiteha pe Jára Ijyvatevéva oĩva ko yvy apéregui." 
Psalms84:1 Iporãite ningo ore Ruete rogaguasukuéra. 
Psalms84:2 Ijy’uhéi che ánga ha che py’aite guive aikose Ñanderuete rogaguasu korapykuérape, che py’apy ha che juru opurahéi hag̃ua Ñanderuete Oikovévape." 
Psalms84:3 Guyra’i jepeve ojohu huparã, ha avei pe mbyju’i haityrã ombo’a hag̃ua, che katu apyta mombyry ne kuave’ẽmby rendágui, Nde, ore Ruete, yvága atykuéra Jára." 
Psalms84:4 Ovy’aite ningo umi nde rogaguasúpe oikóva ha opaite árape nemomba’eguasuetéva. 
Psalms84:5 Ovy’aite ningo upe kuimba’e nderehe ojejokóva, ha ipy’apýpe oñemongetáva oguata jave nde rapekuérare." 
Psalms84:6 Ha ohasa asy ramojepe ñu perõ rupi ojehechaukáta ichupe yvu iporãva ha pe ama tenondeguáva ome’ẽ ichupe ijehovasa porã. 
Psalms84:7 Ha upéi ha’ekuéra oguata ohóvo pu’aka ipyahúva reheve og̃uahẽ meve Jerusalénpe ohecha hag̃ua Ñanderuetépe. 
Psalms84:8 Che Ruete, yvága atykuéra Jára, ehendumína che ñembo’e, emboykemína nde apysa cherendu hag̃ua, Nde, Jacóbo Jára." 
Psalms84:9 Ema’ẽmína, Nde, ore Ruete, Nde ningo oremo’ãva, ha emoĩmína nde resa Nde voi reiporavova’ekue rehe." 
Psalms84:10 Iporãiteve peteĩ ára nde (rogaguasu) korapýpe, 1.000 ára aiko rãngue okápegui. Iporãve añembo’y ramo che Jára rogaguasu rokẽme, aiko rãngue tekove ñaña rogaguasúpe." 
Psalms84:11 Ñanderuete ñanemo’ã porã ha kuarahýicha ñanderesape. Jeporiahuvereko ha terakuã porã Ñanderuete ome’ẽkuaa. Ha umi heko potĩvape Ha’e ohovasava’erã. 
Psalms84:12 Ovy’aite upe kuimba’e ojeroviáva yvága atykuéra Jára rehe. 
Psalms85:1 Nde, ore Ruete, Nde reiporiahuvereko ne retãme ha reguerukapa jevy umi Jacóbo ra’ýpe oñeñapytĩ hágui, (tembiguái rekógui)." 
Psalms85:2 Nde voi reperdona ne retã ñañangue, rejaho’ipaite hembiapo vaikue." 
Psalms85:3 Emboykemína nde py’aro ha epoimína nde pochýgui. 
Psalms85:4 Orembopyahu jevýna, Nde, ore Ruete, ore pytyvõhára, ha emboykemína ne ñeko’õi." 
Psalms85:5 Opaite ára peve piko ndepochýta orendive. Reipysóta piko nde pochy ituvakuéra ára guive iñemoñare jevy jey peve. 
Psalms85:6 Neremoingove jevymo’ãvéi piko ne retãme, ore rovy’a jevy hag̃ua nendive." 
Psalms85:7 Ehechaukamína oréve, Nde, ore Ruete, nde poriahuvereko, ha oreguenohẽ ore jejopy vaietégui." 
Psalms85:8 Ajapysakáta ore Ruete he’ítava rehe, Ha’émante ombopy’aguapy hetãme ha umi heko potĩvape, anive hag̃ua ojavy jevy hikuái." 
Psalms85:9 Añetehápe ag̃uiete ningo oĩ ipytyvõ, opaite umi okyhyjévape ichugui, Ñanderuete reko jajaipa toiko ñane retãme." 
Psalms85:10 Poriahuvereko ha añetegua tojejohu ko tetãme, ha justícia ha py’aguapy toñohetũ." 
Psalms85:11 Pe añetegua heñóita hetãgui, ha pe justícia oma’ẽta yvága guive." 
Psalms85:12 Ñanderuete ome’ẽta mba’eporã, ha ñande yvy hi’a porãta." 
Psalms85:13 Justícia ohóta henonderãme ha omoirũta ichupe opaite haperãme. 
Psalms86:1 Emboykéna, che Ruete, nde apysa, cherendumi hag̃ua, ajepy’apy asýmagui ha aikotevẽ ningo nderehe." 
Psalms86:2 Eñangareko che ánga rehe, che ajeroviágui nderehe, chepytyvõmína Nde, che Ruete, ne rembiguái ojeroviaháre nderehe." 
Psalms86:3 Cheporiahuverekomína, Nde, che Ruete, ndéve amba’ejerure asy opaite árape." 
Psalms86:4 Embohory ne rembiguái ánga, ndéve g̃uarã, che Ruete, amopu’ã che ánga." 
Psalms86:5 Nde ningo yvága atykuéra Jára, nde py’a porã ha reiporiahuvereko opaite nerenóivape." 
Psalms86:6 Ehendumína, Nde, che Ruete, che ñembo’e, ha ejapysakami che mba’ejerure asy he’íva rehe." 
Psalms86:7 Che jepy’apy vaiha árape rohenói, ha Nde cherendu porã." 
Psalms86:8 Che Jára, ndeichagua ndaipóri ambue ha ne rembiapoichagua ndaipóri mamove." 
Psalms86:9 Opaite tetã ne rembiapokue voi ha oupava’erã oñesũ ha omomba’eguasu hag̃ua nde réra porãite. 
Psalms86:10 Mba’eguasuete ningo Nde, mba’e techapyrã apohára, Nde añoite ore Ruete." 
Psalms86:11 Nde, che Ruete, eikuaaukána chéve nde rape aguata hag̃ua ne ñe’ẽ añetegua he’i háicha, emopeteĩ che py’apýpe akyhyje hag̃ua ndehegui." 
Psalms86:12 Che py’aite guive romomba’eguasúta, Nde, che Ruete, che Jaratee, ha amboetéta nde réra opa peve che arakuéra." 
Psalms86:13 Tuichaiterei ningo nde poriahuvereko chendive g̃uarã, reguenohẽgui che ánga umi omanómava retãgui." 
Psalms86:14 Nde, che Ruete, umi oñembotuicháva opu’ãmbáma cherehe, ha umi oñemombaretéva oñemoĩma ñemiháme cherehe chejuka hag̃ua oikuaase’ỹre mba’eve ndehegui." 
Psalms86:15 Nde katu, che Ruete, che Jára oporoporiahuverekóva ha ipy’a porãva, nembegue ndepochy hag̃ua, ha nde poriahuvereko ha nde py’aporã katu ituichaite." 
Psalms86:16 Ema’ẽna cherehe ha cheporiahuverekomína, eme’ẽmína nde pu’aka ne rembiguáipe, eñangarekomína ne rembiguái membykuimba’e rehe." 
Psalms86:17 Ehechaukamína nde pu’aka che rekovépe, upéva ohecha hag̃ua cherayhu’ỹva, ha toñemotĩ joa hikuái, Nde ningo, che Ruete, chepytyvõva ha chemoangapyhýva." 
Psalms87:1 Ñanderuete voi omopu’ã Sion cérrope hogaguasu. 
Psalms87:2 Ñanderuete ohayhuve Siónpe (Jerusalénpe) opaite ambue Jacóbo távagui. 
Psalms87:3 Heta mba’e iporãva oñemombe’u Sion táva rehe. 
Psalms87:4 Chemandu’a Egípto ha Babilónia rehe, upépe oĩ avei chekuaáva, péina ápe oĩve umi Ñanderuete omoingovétava Filistéa, Tíro ha Etiopiaygua apytépe." 
Psalms87:5 Sion rehe katu oje’e: Ñanderuete omoingovéta kóa ha amóa ipype, ha pe Jára Ijyvatetéva voi omopu’ã porãitéta Sion táva." 
Psalms87:6 Ñanderuete voi ohaívo tetã rerakuéra ikuatiañe’ẽme he’i: Kóvape oñeme’ẽta hekoha upépe. 
Psalms87:7 Ha umi opurahéiva ha umi ojerokýva opurahéi joava’erã: Che yvukuéra oĩmbaite ndepype (Jerusalenpype). 
Psalms88:1 Nde, che Ruete, che Jára, che pytyvõhára, ára ha pyharekuépe amba’ejerure asy ne renondépe." 
Psalms88:2 Tog̃uahẽmi che ñembo’e nde ypýpe, ejapysakamína che mba’ejerure asy rehe." 
Psalms88:3 Che ánga hyg̃uatãma mba’evaietágui, ha che rekove hi’ag̃uíma omanóva retãgui." 
Psalms88:4 Aikóma peteĩ omanombotávaicha, aikóma ku kuimba’e imbareteve’ỹvaicha." 
Psalms88:5 Che rupa oĩtama omanóva apytépe, ojekutuva’ekuéicha kyse pukúpe ha ojepyso joávaicha ityvýpe, (sepultúrape) umívare Nde nanemandu’avéima, ha ojepe’áma nde pógui." 
Psalms88:6 Nde chereity yvykua ruguápe, ipypuku ha iñypytũháme Nde chemombova’ekue." 
Psalms88:7 Cheári ho’a nde pochy ha opaite nde jepy’ara’ã rupi chepy’apy asy. 
Psalms88:8 Remomombyrypa chehegui che irũnguéra, ojeguaru ningo hikuái chehegui aikoháre ñeñapytĩmbýpe cárcelpe ha ndaikatuvéi asẽ." 
Psalms88:9 Che resakuéra hasypa ajepy’apyetereígui, rohenói jepi, Nde, che Ruete, ko’ẽ ko’ẽ rehe che añembo’e’aína ndéve." 
Psalms88:10 Rehechaukánepa nde pu’aka umi omanova’ekuépe térãpa opu’ã jevýnepa umi omanova’ekue nemomba’eguasu hag̃ua. 
Psalms88:11 Oñemombe’u piko tyvy ryepýpe nde poriahuvereko, térã oñeñe’ẽnepa ne mborayhu rehe umi omanóva oĩháme." 
Psalms88:12 Oñemombe’únepa iñypytũháme ne mba’e techapyrãva, térã oñeñe’ẽnepa nde justícia rehe umi omanóva oĩháme." 
Psalms88:13 Che katu amba’ejerure asy’aína ndéve, che Ruete, ha che ñembo’e og̃uahẽ (meme) pyharevekuépe ne renondépe." 
Psalms88:14 Mba’érehe piko, Nde, che Ruete, remboyke che ánga. Mba’érehe piko reñomi chehegui nde rova." 
Psalms88:15 Cherasy ha ajepy’apyeterei, che mitãrusu guive akyhyje ndehegui ha aiko ñemondyihápe." 
Psalms88:16 Nde reity che ári nde pochy, ha nde jehavira chejopy asy." 
Psalms88:17 Umía ýicha tapiaite ojerepa cherehe cheñu’ãmba hag̃ua. 
Psalms88:18 Remomombyrypa chehegui che irũnguéra ha cherayhúva ojeíma chehegui, pe pytũmante opyta che irũ ramo." 
Psalms89:1 Opaite árape agueropurahéita Ñanderuete poriahuvereko, tapia amombe’uva’erã che juru rupi umi mba’e Nde eremava’ekue, katuete Nde rejapopáta avei." 
Psalms89:2 Umi mba’e Nde eréva guive katuete oikóta avei: Ne mborayhu opytáta tapia g̃uarã, Nde remoañetéta ne ñe’ẽ reme’ẽva’ekue." 
Psalms89:3 Añembopy’apeteĩ Che aiporavova’ekue ndive, ame’ẽma che ñe’ẽ che rembiguái Davídpe, ha’évo:" 
Psalms89:4 Opaite árape g̃uarã oikova’erã ne ñemoñarenguéra, ha amopu’ãta nde guapyhaguasu tapia g̃uarã." 
Psalms89:5 Ha umi yvága oikuaauka ne rembiapo techapyrãva, Nde, che Ruete, ha ne mborayhu tuicha oñeñandúta heko potĩva atýpe." 
Psalms89:6 Ha máva piko ikatúne oñembojoja Ñanderuete yvága pegua rehe. Ha máva piko ipu’akaitéva ijapytépe ojoguáne Ñanderuetépe. 
Psalms89:7 Ojekyhyje Ñanderuetégui heko potĩva apytépe, ituichaiterei ningo ipu’aka opaite ijerekue rehe oĩva guive." 
Psalms89:8 Nde, che Ruete, yvága atykuéra Jára, máva piko Ndeichagua. Nde ningo ndepu’akapáva, ore Ruete, ha nde reko añetegua nembojerepa." 
Psalms89:9 Nde rembopoguypa pe y ipochyete ramojepe, Nde remokirirĩmba umívape." 
Psalms89:10 Nde rembopoguyva’ekue Rahábpe (Job 9,13) ku omanombotávaicha, nde po mbarete rupi remosarambipa umi nderehe ija’e’ỹvape." 
Psalms89:10 Nde rembopoguyva’ekue Rahábpe (Job 9,13) ku omanombotávaicha, nde po mbarete rupi remosarambipa umi nderehe ija’e’ỹvape." 
Psalms89:11 Ne mba’e ningo umi yvága, ha ne mba’e avei ko yvy, ko yvy ne rembiapokue ha opaite mba’e ipype oĩva guive, nde voi rejapo ypyva’ekue opaite mba’e oikóva guive." 
Psalms89:12 Nórte ha sur Nde rejapova’ekue, Tabor ha Hermon (cerrokuéra) omomba’eguasu nde réra." 
Psalms89:13 Nendive oĩ pu’aka, nde po imbarete, nde akatúa rehupi yvate." 
Psalms89:14 Justícia ha ñembojovake hekoite peguáva ojokohína nde guapyhaguasu, poriahuvereko ha teko añetegua oñembo’yhína nde rova renondépe." 
Psalms89:15 Ovy’aite pe tetã nembovy’áva, ha oguatáva nde rapére, che Ruete resa renondépe." 
Psalms89:16 Nde rérape hory joáne opaite ára, ha nde justícia omokyre’ỹhína ichupekuéra." 
Psalms89:17 Nde ha’égui herakuã porã ha ipu’akapáva, ha nde poriahuvereko rupi orembopu’aka pu’akavéta." 
Psalms89:18 Ñanderuete ningo ore mo’ãha ha ore retã ruvicha, Ha’e ningo Israel Heko porãva." 
Psalms89:19 Yma rejehechauka techapáy (vision) rupi heko potĩvape, ha ere: Che aipytyvõta pe ipy’aguasúvape ha che amopu’ãta pe aiporavova’ekuépe che retã ári." 
Psalms89:20 Ajohúma che rembiguái Davídpe, amona hese acéite oiko hag̃ua mburuvichaguasu ramo Israel retãme." 
Psalms89:21 Che po mbarete oipytyvõ tapia ichupe ha che po omombarete ichupe. 
Psalms89:22 Umi ohayhu’ỹva ichupe nombotavymo’ãi ichupe, ha umi iñañáva ndojopymo’ãi ichupe," 
Psalms89:23 Umi hese ija’e’ỹvape amyangekõita henondépe, ha ahundipáta ichupekuéra." 
Psalms89:24 Che reko añetegua ha che poriahuvereko oĩva’erã hendive, ha che réra rupi okakuaáta ipu’aka." 
Psalms89:25 Ha amoĩta ipoguýpe yguasu (Mediterráneo) guive ysyry Éufrates peve. 
Psalms89:26 Ha’e he’iva’erã chéve: Nde ningo che Ruete, che Jaraite, che itaguasu, che pytyvõharateetéva." 
Psalms89:27 Che amoĩta ichupe ta’ýra ypykue ramo, ha ha’e oikóta mburuvichaguasuete ramo umi tetã ruvichakuéra apytépe." 
Psalms89:28 Opaite árape aiporiahuverekóta ichupe, ha che ñe’ẽme’ẽ oñemoañetéta hendive g̃uarã." 
Psalms89:29 Iñemoñare oikóta opaite árape, ha iguapyhaguasu opytáta umi yvága oĩ aja pukukue." 
Psalms89:30 Iñemoñarenguéra oheja ramo che rekombo’e, ha opoi ramo che ñembojovakégui," 
Psalms89:31 omboyke ramo che rembipota ha ndojapói ramo che rembiapoukapy," 
Psalms89:32 upémaramo che yvyra po’ípe ahaviráta ichupekuéra opoi haguére chehegui, ha tukumbópe ainupãta ichupekuéra ojapo vai haguére." 
Psalms89:33 Che mborayhu katu ndaipe’amo’ãi ichugui (Davídgui), ha nombotovemo’ãi che reko añetegua." 
Psalms89:34 Ndacheresaraimo’ãi che ñe’ẽme’ẽgui ha namoambuemo’ãi mba’eve osẽva guive che jurúgui. 
Psalms89:35 Che añe’ẽme’ẽva’ekue che rogaguasu rehehápe ha ndachejapumo’ãi Davídpe. 
Psalms89:36 Iñemoñare oikóta opaite árape, ha iguapyhaguasu oikóta kuarahýicha che renondépe." 
Psalms89:37 Ha jasýicha oikóta opaite árape, ha pe techahare añeteguáva oĩva yvágape nombotavymo’ãi avavépe." 
Psalms89:38 Upeichavéramo ndepochy hendive ha remboyke pe Nde reiporavova’ekuépe. 
Psalms89:39 Rembyai ne rembiguái jekupyty, remotĩ hag̃ua ichupe reitýra’e yvýre ne rembiguái jeguaka (coróna) iñakãre oĩva." 
Psalms89:40 Reitýra’e itapiakuéra (omongoráva) itáva, ha rembyaipa umi óga yvate oñemombaretepyréva." 
Psalms89:41 Upévare umi ohasátava upérupi omondáta ojohúva guive ha opaite umi oikóva guive ijerekue rupi opuka joáta hese. 
Psalms89:42 Nde remombarete umi hese ija’e’ỹva, ha rembovy’a ichupekuéra." 
Psalms89:43 Upéicha avei Nde remondouka hapykuerikuéra ikyse puku hãimbéva, ha nereipytyvõi ichupe ñorãirõme." 
Psalms89:44 Reipe’a ichugui ipu’aka, ha yvy rehe reity iguapyhaguasu." 
Psalms89:45 Remombyky imitãrusu rekove ára ha rejaho’i ichupe ñemotĩme. 
Psalms89:46 Araka’e pevépa, Nde, che Ruete, reñomíta chehegui nde rova, araka’e pevépa hendýta tatáicha nde pochy." 
Psalms89:47 Nemandu’amíkena mbykyha che rekove arakuéra, pya’e ningo ohasa yvyariguakuéra rekove." 
Psalms89:48 Moõ piko oĩ yvyarigua tapia oikóva ha omano’ỹtava. Moõ piko oĩ yvyarigua oguenohẽkuaáva hekove ñemano poguýgui. 
Psalms89:49 Che Járavusu moõ piko oime nde poriahuvereko ymaguare reñe’ẽme’ẽ ramoguare Davídpe ne ñe’ẽ añetegua rupi. 
Psalms89:50 Che Jára, nemandu’amíkena pe ñembohory ne rembiguái ohasáva rehe, pe puka ñembohory heta tetãgui agueraháva che py’apýpe." 
Psalms89:51 Upéicha umi nderehe ija’e’ỹva, Nde, che Ruete, ojahéi pe Nde voi reiporavomava’ekue rehe." 
Psalms89:52 Toñemomba’eguasu tapia g̃uarã Ñanderuetépe. Taupéicha, taupéichakena (Amen)." 
Psalms90:1 Che Jaravusu, Nde ningo oremo’ãva ymaite guive ko’ág̃a peve." 
Psalms90:2 Umi cérro oiko mboyve ha rejapo mboyve ko yvy ha umi mbyja atykuéra, ymaiterei guive opaite ára peve, Nde, ore Ruete, reĩreína." 
Psalms90:3 Nde remboyvy timbo jevy kuimba’e ha kuñakuérape ha ere: Pejevy peju haguégui. 
Psalms90:4 Mil áño ningo nde resa renondépe ha’ete ku ára kuehe ohasava’ekuéicha, térã umi hóra peteĩ tahachi oñangarekóvaicha pyharekuépe." 
Psalms90:5 Nde regueraha ichupekuéra ku y osyry hatãvaicha, ojogua peteĩ kuimba’épe okevahína sapy’aite pyharevekuépe, ku ñana okakuaávaicha pyharevekuépe ha ka’aru ipirupáma." 
Psalms90:6 Pyharevekuépe ipoty, okakuaahína, ka’aru katu haviru ha ipirupa." 
Psalms90:7 Ne ñeko’õi oremyangekõi ha nde pochy oremondyipa. 
Psalms90:8 Nde remyasãi ore rembiapo vai ne renondépe ha rojepy’amongetáva guive Nde remoĩ nde resa renondépe. 
Psalms90:9 Nde pochy orendive omombyky ore rekove ára ha ore rekove ohasa peteĩ pytuhẽ pukúicha. 
Psalms90:10 Ñande rekove pukukue ohupitýne 70 áño rupi, ha umi imbaretevéva ohupitýne 80 áño, upeaja katu ñamba’apo pohýi ha jahasa asy, pya’eiterei ohasa ñande rekove, ku ovevévaicha." 
Psalms90:11 Mávapa ohechakuaa nde pochy ha nde pu’aka, opavave oiko okyhyje rõguáicha nde pochýgui." 
Psalms90:12 Upévagui orembo’e toroipapa ore rekove arakuéra, ore rohupity hag̃ua pe aranduteéva (ndehegui)." 
Psalms90:13 Eñemboja jevýna orerehe, Nde, ore Ruete. Araka’e pevépa Nde ndepochyse. Eiporiahuverekomína ne rembiguáipe." 
Psalms90:14 Pyharevekuépe oremohyg̃uatã nde jeporiahuverekógui, upévare ropurahéi rovy’a hag̃ua roikove aja pukukue." 
Psalms90:15 Orembovy’ákena Nde orepy’apy haguéichama, ha umi áño rohasa asýva emyengovia rohasa porã hag̃ua." 
Psalms90:16 Ne rembiguaikuéra tohechakuaa ne rembiapokue, ha ita’yrakuéra tohecha nde reko jajaipa." 
Psalms90:17 Ore Ruete, ore Jára, ndepy’a porã orendive, upévagui ehovasami ore po rembiapo, añetehápe, ehovasa ore po rembiapo." 
Psalms92:1 Mba’eporãite ningo romomba’eguasu ramo ndéve, ore Ruete, ha rogueropurahéi nde réra, Nde, ningo pe Jára Ijyvatetéva." 
Psalms92:2 Pyharevekuépe omombe’u nde poriahuvereko, ha pyharekuépe nde reko añeteguáva." 
Psalms92:3 Umi mbaraka 10 isãva, arpa guasu ha árpa michĩ púpe romomba’eguasúta." 
Psalms92:4 Ne rembiapokue rupi Nde chembovy’a, Nde, ore Ruete, nde po rembiapokue rehe avy’aite ha upévagui che romomba’eguasúta." 
Psalms92:5 Ituicha iterei ningo ne rembiapokue, Nde, ore Ruete, hypyete ningo umi nde py’apýpe heñóiva (pensamiénto)." 
Psalms92:6 Pe ivýrova ningo ndoikuaaséi mba’eve ha itavýva ndohechakuaái ko’ã mba’e. 
Psalms92:7 Umi tekove ñaña heñói ramo jepe ñanáicha, ha ipotyjera joa ramojepe, umi tekove vaíva oñehundi hag̃uánte oiko." 
Psalms92:8 Nde katu, ore Ruete, pe Jára Ijyvatetéva, tapia g̃uarã Nde reikoreína." 
Psalms92:9 Upévare pema’ẽ porã umi oñemoĩva ore Ruete rehe oñehundíta ha umi mba’evai apoha oñemosarambipáta. 
Psalms92:10 Nde katu chemombarete mbaretevéta ku tóro hesaitévaicha, ha acéite ryakuã porãme añemona aikóvo." 
Psalms92:11 Ha che resakuéra oma’ẽta umi cherayhu’ỹva rehe (mba’éichapa oñehundi); ha che apysakuéra ohendúta umi cherehe opu’ãva’ekue (mba’éichapa omano). 
Psalms92:12 Pe heko potĩva katu ipotýta mbokajáicha ha okakuaáta ku cédro Líbano peguáicha. 
Psalms92:13 Umía oñeñotỹ Ñanderuete rogaguasúpe ha ikorapýpe ipoty joa hag̃ua. 
Psalms92:14 Ituja rire jepe hi’a porã, imbarete ha hovyũ asy," 
Psalms92:15 omombe’u hag̃ua Ñanderuete hekojojaha, ha ipype ndaiporiha hekopeguaỹva." 
Psalms93:1 Ñanderuete ningo mburuvichaguasuetéva ha oñemondéva ipu’aka reheve, Ñanderuete oñemonde avei heko jajaipápe ha imbarete rehe oñemboku’akua. Ha’e omohenda porãma ko yvy kóva anítei oku’e." 
Psalms93:2 Nde guapyhaguasu araka’eve ndo’amo’ãi, ha Nde voi repytareína tapia g̃uarã." 
Psalms93:3 Nde, ore Ruete, pe y pochy ningo oñemopu’ã, pe y pochy okororõ, pe y pochy hyapu hatã." 
Psalms93:4 Ñanderuete katu ijyvatehágui ipu’akapa umi yeta ryapu ha pe y pochy imbaretetéva rehe. 
Psalms93:5 Ne ñe’ẽ ereva’ekue, katuete ojejapova’erã ha nde reko porã toñemosarambive ohóvo nde rógape (ne retãme), Nde, ore Ruete, reĩva’erã opaite árape." 
Psalms94:1 Ore Ruete, yvága Jára, ehepyme’ẽva iñañáva rembiapo vai rehe. Ore Ruete, ehechaukamína ha emyengovia tekove ñañáva rembiapo vaikue." 
Psalms94:2 Epu’ãmína rembojovake hag̃ua yvyariguakuérape ha ehepyme’ẽ umi oñembotuicháva rembiapo vaikue. 
Psalms94:3 Araka’e pevépa umi tekove ñaña, ha araka’e pevépa, Nde, ore Ruete, umía ovy’akuaáne." 
Psalms94:4 Araka’e pevépa oñe’ẽ vaíta hikuái, ha he’íta mba’e ipohýiva, ha oñembotuicháta hembiapo vaikue rupi." 
Psalms94:5 Ha’ekuéra omyangekõi ne retãme, Nde, ore Ruete, ha ojopy hikuái ne retã Israélpe." 
Psalms94:6 Ojuka hikuái umi imenave’ỹvape, umi tetã ambueyguápe, ha umi ityre’ỹvape," 
Psalms94:7 ha he’i hikuái: Ñanderuete ndohechamo’ãi mba’eve, ha Jacóbo Jára noñandumo’ãi mba’eve." 
Psalms94:8 Peẽ tekove tavy ha peẽ tekove tarova araka’e piko penearandúta. 
Psalms94:9 Pe apysa apohare piko nohendumo’ãi nga’u. Upe tesa ojapo ypyva’ekue piko ndohechamo’ãi nga’u. 
Psalms94:10 Upe ohekombo’éva tetãnguérape ndohaviramo’ãi nga’u. Upe ombo’éva yvyariguakuérape iñarandu hag̃ua ndoikuaapamo’ãi nga’u. 
Psalms94:11 Ñanderuete oikuaa porã yvyariguakuéra ojepy’amongetáva (opensáva) guive, Ha’e oikuaa porã yvytu reinteha hikuái." 
Psalms94:12 Ovy’aite pe kuimba’e Nde rehekombo’éva, Nde, ore Ruete, ha rehechaukáva ne rembiapoukapy." 
Psalms94:13 Nde remombytu’úta ichupe jepy’apy vai árape, ojejo’o aja tekove iñañáva tyvyrã (sepulturar ã)." 
Psalms94:14 Ñanderuete ndopoimo’ãi hetãgui ha nomboykemo’ãi hetã Israélpe. 
Psalms94:15 Justícia ojehecha jevy peve umi oñembojovakéva apytépe ha umi heko potĩva oiko jevy hag̃ua hekoitépe. 
Psalms94:16 Mávapa chemoirũta añemoĩ jave tekove ñañáva rehe, ha mávapa ohóta che rapykuéri opu’ã hag̃ua hembiapo vaíva rehe." 
Psalms94:17 Ñanderuete nachepytyvõi rire, che ánga oikova’erãmo’ã umi omanómava apytépe." 
Psalms94:18 Che apensa ramo che ha’atama’aína, ne mborayhu katu, che Ruete, chejoko jevy." 
Psalms94:19 Che ajepy’apy heta ramo jepe añandu Nde chemoangapyhy ha Nde rembovy’a jevy che ánga. 
Psalms94:20 Ikatúnepa Nde, che Jára, remoirũ umi iñañávape ombojovake vai hag̃ua, ha’ekuéra ombojovake vaise voínte." 
Psalms94:21 Oñembyaty hikuái oñemoĩ hag̃ua umi heko potĩva rehe ha ombyai hag̃ua umi Ñanderuete rehe ojeroviáva rekove. 
Psalms94:22 Ñanderuete katu oikohína chéve g̃uarã che mo’ãha ramo, ha Ha’e che itaguasu (salvador) che akañykuaahápe." 
Psalms94:23 Ñanderuete oity jevýta hi’arikuéra hembiapo vai, oiko vai haguére, Ñanderuete voi ohundipáta ichupekuéra." 
Psalms95:1 Peju, japurahéi vy’apópe Ñanderuetépe, torypápe ñamomba’eguasu pe itaguasu." 
Psalms95:2 Ñañemboja ijypýpe japurahéi ha ñamomba’eguasu hag̃ua ichupe, ha purahéipe ñamboete ichupe." 
Psalms95:3 Ñanderuete ituichaiterei, Ha’e yvága Jára Ruvicha voi, opaite ambue jára ári Ha’e oĩ." 
Psalms95:4 Ipópe oĩmba pe yvy ipypukuvéva; ha umi cérro ijyvatevéva imba’epa avei. 
Psalms95:5 Imba’e avei pe yguasu, Ha’e ningo ijapohare voi, ha ipokuéra ojapova’ekue ko yvy porãitéva." 
Psalms95:6 Peju, ñañesũ ha ñañembo’e ichupe, ñamomba’eguasu joaite Ñanderuete, ñande apoharépe." 
Psalms95:7 Ha’e voi ningo ore Ruete. Ñande, hetãygua ñaĩ iñúme, ha ñande, ijovechakuéra ñaĩ ipópe. Pehendúrõ ko ára kóvape iñe’ẽ," 
Psalms95:8 ani peñembopy’a hatã, ku Meriba peguaréicha, ku Masa ára peguaréicha pe ñu perõme." 
Psalms95:9 Upépe pende rukuéra oñemoĩ cherehe, (Ñanderuete rehe), ha’ekuéra ningo chepy’ara’ãva’ekue, ohecha porãmba ramojepe che rembiapokue." 
Psalms95:10 Ko tetã chembopochyva’ekue 40 áño pukukue, ha Che ha’e: Ko tetã ojavy ipy’apy guive, ha opoi che rapégui." 
Psalms95:11 Upévarehe pochypópe añe’ẽme’ẽva’ekue: Ndoikemo’ãiha che pytu’uha rendápe. 
Psalms96:1 Pepurahéi joa Ñanderuetépe peteĩ purahéi ipyahúva, opaite tetã pepurahéi Ñanderuetépe." 
Psalms96:2 Pepurahéi joa Ñanderuetépe, pemomba’eguasu héra, pemombe’u opaite árape hembiapo tuichaitéva." 
Psalms96:3 Peikuaauka Ñanderuete reko jajaipa tetãnguérape, ha mayma tetã tohendu hembiapo techapyrãva." 
Psalms96:4 Mba’eguasuete ningo Ñanderuete, ha hekoitépe ñamomba’eguasu ichupe, jakyhyjeve ichugui opaite ambue járagui." 
Psalms96:5 Opaite tetã jára, oĩva guive, ta’ãngánte, Ñanderuete katu yvagakuéra apohare voi." 
Psalms96:6 Herakuã porã ha heko jajaipa oho henonderãme, pu’aka ha heko jajaipa omyenyhẽ hogaguasúpe." 
Psalms96:7 Tetãnguéra peikuave’ẽ Ñanderuetépe g̃uarã, pemombe’u porã ha pemomba’eguasu ichupe." 
Psalms96:8 Hekoitépe pemombe’u heraguasuete, pegueru pene kuave’ẽmby, hogaguasu korapýpe." 
Psalms96:9 Peñesũ Ñanderuete renondépe pende jeguaka porã reheve. 
Psalms96:10 Peikuaauka tetãnguéra apytépe Ñanderuete oisãmbyhyha. Ha’e omohenda porã ko yvy ipyrenda ári ani hag̃ua oku’e. Ha’e ombojovake tetãnguérape ijustícia hekoitépe. 
Psalms96:11 Upévare tovy’a umi yvága ha tahoryete pe yvy, ha tahyapu pe yguasu opaite mba’e reheve oĩva guive ipype." 
Psalms96:12 Tahoryete pe ñu ha opaite mba’e ipype oĩva guive, ha opaite yvyra ka’aguy pegua tahenyhẽ vy’águi," 
Psalms96:13 ore Ruete renondépe Ha’e oúrõ g̃uarã. Ha’e og̃uahẽ ramo ombojovakéta ko yvy. Ombojovakéta ijustícia rupi ko yvy ha tetãnguérape iñe’ẽ añetegua rupi. 
Psalms97:1 Ñanderuete oisãmbyhyhína, upévagui ovy’aite ko yvy tuichakue, ha horyete umi yvyarigua oikóva umi islakuérape (yguasu mbytépe)." 
Psalms97:2 Arai iñypytũva oĩ ijerekuévo, justícia ha ñembojovake heko peguáva ojokohína iguapyhaguasu." 
Psalms97:3 Tata ohóta henonderãme, ohundi hag̃ua hese ija’e’ỹvape." 
Psalms97:4 Hi’aravera ohesapepa árare, pe yvy ohecha ha oryryipa okyhyjégui." 
Psalms97:5 Umi cérro araitýicha hykupa Ñanderuete renondépe, ko yvy tuichakue Ijára renondépe." 
Psalms97:6 Umi yvága omombe’u ijustícia, ha mayma tetã ohecháta heko jajaipa." 
Psalms97:7 Totĩ umi omomba’eguasúva ta’ãngakuéra, ha oñembotuicháva ijára ra’ãnga rupi. Opaite jára ojeityva’erã Ñanderuete renondépe." 
Psalms97:8 Jerusalen ohendúta vy’apópe ko’ã mba’e ha Juda tavakuéra nemomba’eguasúta; Nde, ore Ruete, ipy’a rory joa hikuái Nde rembojovake haguére hekoitépe." 
Psalms97:9 Nde ningo, ore Ruete, Nde ha’e pe Jára Ijyvatevéva opaite yvy ape ári, reñemboyvateve mayma ambue jarakuéragui." 
Psalms97:10 Peẽ pehayhúva Ñanderuetépe, peñemboyke mba’evaígui, Ha’e oñangarekohína heko potĩva ánga rehe, ha oguenohẽ ichupekuéra iñañáva poguýgui." 
Psalms97:11 Tesape oñemyasãi heko potĩvape g̃uarã, ha vy’a umi ipy’a potĩvape g̃uarã." 
Psalms97:12 Pevy’a joáke, peẽ heko potĩva Ñanderuete ndive, ha pemomba’eguasu héra porãite." 
Psalms98:1 Pepurahéi joáke Ñanderuetépe peteĩ purahéi pyahu, Ha’e ojapo haguére mba’e techapyrãva, ipu’aka imbarete iterei ombopoguypa hag̃ua." 
Psalms98:2 Ñanderuete ohechauka iporiahuvereko, ha tetãnguéra resa renondépe ohechauka ijustícia." 
Psalms98:3 Ha’e imandu’a iporiahuvereko rehe ha iñe’ẽ añetegua rehe Israel ndive g̃uarã, opaite yvyarigua yvy apýra peve ohecháta Ñanderuete salvacion rembiapo." 
Psalms98:4 Torypápe pepurahéi joa Ñanderuetépe, mayma yvyarigua pemomba’eguasu, pepurahéi ha pembopu joa ichupe mba’epu rorýpe." 
Psalms98:5 Pepurahéi pemomba’eguasúvo Ñanderuetépe, mbaraka ha árpa púpe ha pepurahéi hatãkena." 
Psalms98:6 Pembopu turu ha mimby Ñanderuete renondépe, ñane mburuvichaguasuteévape g̃uarã." 
Psalms98:7 Tokororõ pe yguasu ha opaite mba’e oĩva guive ipype ha avei ko yvy apére oĩva guive. 
Psalms98:8 Umi ysyry tojepopete joa ha opaite cérro tovy’a joaite. 
Psalms98:9 Ñanderuete ombojovakéta ko yvy. Hekoitépe ombojovakéta ko yvy ha opaite yvyarigua oĩva guive ijapére. 
Psalms99:1 Ñanderuete ningo pe mburuvichaguasuetéva ha upévare tetãnguéra oryryipáta. Iguapyha oĩ umi querubin (ángel ruvicha) ári, pe yvy ovavapáta." 
Psalms99:2 Ñanderuete mba’eguasuete Siónpe, ha oñemboyvateve ichupe opaite tetãnguéra ári." 
Psalms99:3 Tomomba’eguasuete hikuái nde réra iporãitéva ha ituichaitéva. 
Psalms99:4 Umi ohayhúva guive ichupe tomomba’eguasu ñane Mburuvichaguasu pu’aka. Ha’e oisãmbyhy hekoitépe, ijustícia ha iñembojovake porã rupi." 
Psalms99:5 Pemboyvatéke Ñanderuete, Ñandejárape, ha peñesũ joáke iguapyhaguasu renondépe, Ha’e heko porãitégui." 
Psalms99:6 Moises ha Aaron oiko nde pa’ikuéra apytépe, ha Samuel oiko umi ohenóiva nde réra apytépe, ohenói hikuái Ñanderuetépe, ha Ha’e ombohovái ichupekuéra." 
Psalms99:7 Pe arai oñembo’ýva guive Ha’e oñe’ẽ hendivekuéra, ha’ekuéra oñeha’ãmba ojapo hag̃ua iñe’ẽ ha hembiapoukapykuéra oñeme’ẽmava’ekue ichupekuéra." 
Psalms99:8 Ore Ruete, ore Jára, Nde rembohovái jepi ichupekuéra, reiko ichupekuéra g̃uarã peteĩ Jára oporoperdonáva ramo, ha reiko ichupekuéra avei peteĩ Jára oporohaviráva ramo." 
Psalms99:9 Pemomba’eguasúke Ñanderuete, Ñandejárape, ha peñesũ icérro porãme, Ñanderuete heko porãitégui." 
Psalms100:1 Vy’apópe pepurahéi joa Ñanderuetépe, mayma yvy ape ári peikóva guive." 
Psalms100:2 Peju vy’apópe henondépe pejapo hag̃ua Ñanderuete rembipota. 
Psalms100:3 Peikuaa porãke Ñanderuete ha’eha pe oikóva tapia g̃uarã, Ha’e ñande apohare ha ñande, imba’eha. Ha’e oñangareko hetã rehe ha ijovecha aty rehe." 
Psalms100:4 Peike hokẽnguéra rupi pemomba’eguasu hag̃ua ichupe, peg̃uahẽ pepurahéivo ichupe hogaguasu korapýpe, pehechakuaa hembiapokue ha pemboete héra porãite." 
Psalms100:5 Ñanderuete ipy’a porãite, opaite árape oiporiahuvereko, ha iñe’ẽ añeteguáva oiko tapia ñande tuvakuéra ára guive iñemoñarenguéra jevy jey peve." 
Psalms101:1 Che Ruete, nde poriahuvereko ha ne mbojovake hekoite pegua agueropurahéita." 
Psalms101:2 Añeha’ãmbáta aguata porã nde rape porã rehe. Aikose py’apyñe’ẽ potĩme che róga ryepýpe. 
Psalms101:3 Che resakuéra noma’ẽmo’ãi mba’evai rehe. Amboyke iñañáva rembiapo, umía ndive ndahamo’ãi ni nañembojamo’ãi hesekuéra." 
Psalms101:4 Tekove vai oñemboyke’arã chehegui, ndaikuaaséi pe tembiapo vai." 
Psalms101:5 Umi ñemiháme omoherakuãva mba’e hapichápe che ahundíta, ha umi oñembotuicháva ha ojejapóvape ndahechaséi." 
Psalms101:6 Che resakuéra oma’ẽta umi heko potĩva ha oikóva rehe che retãme, ahenóita ichupekuéra oiko hag̃ua chendive. Umi oguata porãva Ñanderuete rapére, umívante oikóta che rembiguái ramo." 
Psalms101:7 Ndoikomo’ãi che rogapýpe umi oporomondáva, ha upe ijapúva ndopytamo’ãi che resakuéra renondépe." 
Psalms101:8 Pyhareve ahavira meméta umi heko vaívape che retãme oikóva guive, ahundipa hag̃ua umi tekove ñaña oikóva guive Jerusalen, Ñanderuete távape." 
Psalms102:1 Ore Ruete, ehendumína che ñembo’e ha tog̃uahẽ ne rendápe che mba’ejerure asy." 
Psalms102:2 Ani reñomítei chehegui nde rova che ajepy’apy asy jave, emboykemína chéve nde apysa, pya’emína Nde chembohovái hag̃ua, che añembo’e ramo." 
Psalms102:3 Tatatĩcha oho che arakuéra, ha che kanguekuéra hendy ku tatapỹicha." 
Psalms102:4 Che py’a katu ikangypa ku ñana pirúicha, ha upévagui cheresarái ha’u hag̃ua che pan." 
Psalms102:5 Che ñe’ẽ pyahẽ rupi che kanguekuéra ojapa che ro’o rehe. 
Psalms102:6 Ajoguaite ku tujuju yvy perõme oĩvape, aiko ku ñakurutũ tapere rupi oikóvaicha." 
Psalms102:7 Ndakekuaavéima ha aiko ku guyra ha’eño oikóva óga apére. 
Psalms102:8 Ko’ẽ ko’ẽre chemotĩ umi cherehe ija’e’ỹva, umi cherehe ipochýva, oñemoĩmba oñoñe’ẽme opu’ã hag̃ua cherehe." 
Psalms102:9 Upévare ha’u rãngue pan ha’u tanimbu, ha pe y hay’úva ojehe’áma che resay reheve." 
Psalms102:10 Ndepochy ha reñeko’õiháre Nde chemopu’ã yvate chereity hag̃ua. 
Psalms102:11 Che rekove ningo ohasa ku kuarahy’ãicha ha che rete ku ñana pirúicha. 
Psalms102:12 Nde katu, ore Ruete, opaite árape reisãmbyhyva’erã, ha nderehe oñemomandu’a che ypykue ára guive iñemoñarenguéra jevy jey peve." 
Psalms102:13 Repu’ãta ha reiporiahuverekóta Jerusalénpe og̃uahẽgui pe ára reiporiahuvereko jevy hag̃ua, upe ára upéva og̃uahẽtama." 
Psalms102:14 Ne rembiguaikuéra ohayhu Jerusalen itakuéra, ha oñembyasy itapere haguére." 
Psalms102:15 Upéicha umi tetã okyhyje ore Ruete réragui, ha opaite tetã ruvicha tanemomba’eguasu." 
Psalms102:16 Ñanderuete omopu’ã jevýma Jerusalen, ha ohechaukáma ichupekuéra heko jajaipa." 
Psalms102:17 Ñanderuete ombojere hova umi imboriahúva gotýo ha nomboykemo’ãi iñembo’ekuéra. 
Psalms102:18 Ko’ã mba’e ojehaíta iñemoñarépe g̃uarã, ha pe tetã oñemopu’ãtava tomomba’eguasu Ñanderuetépe." 
Psalms102:19 Ha’e oma’ẽ henda yvate porãite guive, Ñanderuete oma’ẽ yvága guive yvy rehe." 
Psalms102:20 Ohendu hag̃ua umi iñapytĩmbýva pyahẽ asy ha opoi hag̃ua umi ojejukátava guive," 
Psalms102:21 omyasãi hag̃ua Jerusalénpe Ñanderuete réra, ha omomba’eguasu hag̃ua herakuã porãite pe táva pévape." 
Psalms102:22 Umi tetã ha tetã ruvichakuéra oñembyaty ojapo hag̃ua Ñanderuete rembipota. 
Psalms102:23 Tapére Ha’e omokangy che mbaretekue ha omombyky che rekove arakuéra. 
Psalms102:24 Upévagui che ha’éma: Che Jára, anína reikytĩtei che rekove arakuéra mbyte rupi, Nde ningo reiko tapia g̃uarãva." 
Psalms102:25 Iñepyrũmbýpe rejapo ko yvy, ha umi yvága nde po rembiapokue voi." 
Psalms102:26 Ko’ãva opava’erã, Nde katu reikóta tapia g̃uarã, ko’ãva oiko ku ao oñembyaívaicha, ku ao oñemoambuévaicha, Nde embopyahu jevy katu ichupekuéra." 
Psalms102:27 Nde katu repyta tapia g̃uarã ymaguaréicha, ha ne añokuéra ndopamo’ãi araka’eve." 
Psalms102:28 Umi ne rembiguái ra’ykuéra oikova’erã kyhyje’ỹme ha iñemoñarenguéra oikova’erã ne renondépe. 
Psalms103:1 Che ánga omomba’eguasu Ñanderuetépe, che py’aite guive amboete héra porãite." 
Psalms103:2 Emomba’eguasu nde, che ánga, che Ruetépe, ha ani nderesarái imba’e porãitégui." 
Psalms103:3 Ha’e omopotĩ ne rembiapo vai, Ha’e omonguerapa ne mba’asykuéra." 
Psalms103:4 Ha’e oguenoh… nde rekove ñemanógui, Ha’e neñu’ã imborayhu ha iporiahuverekópe." 
Psalms103:5 Ha’e omyenyhẽ nde rekove mba’eporãgui ha Ha’e nemomitã jevy ku ñapykanícha. 
Psalms103:6 Ñanderuete oiporu justícia, ha hekoitépe oipytyvõ avei umi ojejopy vaívape." 
Psalms103:7 Ñanderuete omombe’u Moiséspe hapekuéra ha Israel ra’ykuérape ohechauka hembiapo techapyrãva (milágro). 
Psalms103:8 Ñanderuete oiporiahuvereko ha ipy’aporã, hasy ipochy hag̃ua, ituicha ningo iporiahuvereko." 
Psalms103:9 Ndoporohaviramo’ãi opaite árape ha ndaipochymo’ãi tapia g̃uarã. 
Psalms103:10 Nomyengoviái ñandéve ñane rembiapo vai ojerure háicha, ha ndohepyme’ẽi ñandéve ñane ñañangue ojerure háicha." 
Psalms103:11 Umi yvága ijyvate háicha ko yvy árigui, peichaite iporiahuvereko ituicha umi ichugui okyhyjévape g̃uarã." 
Psalms103:12 Kuarahyresẽ imombyry háicha kuarahyreikégui, péicha Ha’e omomombyry ñandehegui ñande reko ñaña rembiapo vai." 
Psalms103:13 Pe túva oiporiahuvereko háicha ita’yrakuérape, péicha Ñanderuete oiporiahuvereko umi ichugui okyhyjévape." 
Psalms103:14 Ha’e oikuaa voi mba’eichaguaitépa hína ñande, ha oikuaa porã voi ñande yvy timbonteha." 
Psalms103:15 Kuimba’e ha kuñakuéra arakuéra ha’ete ku ñanáicha, ha ipoty ku yvoty ñu rupiguáicha." 
Psalms103:16 Oipeju hatã ramo pe yvytu opa reíta pe yvoty, ha hendague jepe ndojekuaavéima." 
Psalms103:17 Ñanderuete mborayhu katu oĩ peteĩ ára atyguasu guive ambue ára atyguasu peve umi okyhyjéva ichugui ndive, ha ijustícia opyta iñemoñarenguéra peve," 
Psalms103:18 umi ojapóva guivénte iñe’ẽme’ẽ, ha umi imandu’áva hembiapoukapy rehe ojapo hag̃ua hekoitépe." 
Psalms103:19 Ñanderuete omohenda hatã iguapyhaguasu yvágape ha imburuvicha pu’aka oisãmbyhy opaite mba’e ojapóva guive. 
Psalms103:20 Pemomba’eguasu Ñanderuetépe, peẽ angelkuéra imba’éva guive, peẽ pendepy’aguasu mbaretéva ha pejapóva guive iñe’ẽ, peẽ peneñe’ẽrendu porã hembiapoukapy he’ívape." 
Psalms103:21 Pemboete Ñanderuetépe, mayma peẽ ángel atykuéra, peẽ mburuvichakuéra ha peẽ pejapóva guive hekoitépe hembipota." 
Psalms103:22 Pemomba’eguasu Ñanderuetépe, hembiapokue guive, opaite tenda rupi Ha’e oisãmbyhýva. Emboete, che ánga, Ñanderuetépe." 
Psalms104:1 Emboete nde, che ánga, Ñanderuetépe. Ñanderuete, che Jaratee, mba’e guasuete ningo Nde, Nde reñemonde jajái ha mba’e techapyrãme." 
Psalms104:2 Nde reñeñu’ã tesapépe, ku pónchope oñemonde háicha, ha Nde rejepyso umi yvága ojepyso háicha peteĩ cárpa óga ape ári." 
Psalms104:3 Nde remopu’ã nde róga y mbytépe, Nde remoĩ umi arai nde cárro ramo. Nde reveve pe yvytu pepo ári." 
Psalms104:4 Nde reiporu yvytukuéra ne remimbou ramo, ha aratiri ne rembiguái ramo." 
Psalms104:5 Nde remopu’ã ko yvy ipyenda ári ani hag̃ua oku’e araka’eve. 
Psalms104:6 Ku ahojápe ramoguáicha reñu’ãva’ekue ko yvy, cérro ru’ãme jepe ojaho’ipava’ekue." 
Psalms104:7 Nde reja’óvo ichupekuéra okañymba hikuái, nde arasunu hyapúvo kyhyjepópe oguejy pya’e hikuái." 
Psalms104:8 Upéicha cerrokuéra ojupi ha umi ñu oguejypa oho opyta hag̃ua Nde remohenda haguépe. 
Psalms104:9 Nde rejokova’ekue ykuéra oĩháme anítei ohasa ni oñu’ã jevy ko yvy. 
Psalms104:10 Nde remondo pe y yvu pegua oike hag̃ua ysyrýpe ha upéi osyry hag̃ua hikuái cérro pa’ũ rupi. 
Psalms104:11 Upépe Nde remboy’u mayma mymba saite ñu rupiguápe, ha umi búrro saite ombogue ijy’uhéi." 
Psalms104:12 Hembe’y rehe oiko guyrakuéra ha opurahéi joa yvyra rakãre. 
Psalms104:13 Nde remyakỹ umi cérro nde róga yvága pegua guive, Nde rehovaságui ne rembiapo pe yvy hyg̃uatã." 
Psalms104:14 Nde remoheñói pe kapi’i mymbakuérape g̃uarã, ha umi temitỹngue yvyariguápe g̃uarã Nde reguenohẽ yvýgui, pe trígo yvyarigua rembi’urã." 
Psalms104:15 Ha víno ombopy’arory kuimba’e ha kuñakuérape, pe acéite ombovera yvyariguakuéra rova, ha pan rupi remombarete ichupekuéra." 
Psalms104:16 Ñanderuete yvyrakuéra hoy’u henyhẽmba peve, umi cédro Líbano pegua Ha’e oñotỹva’ekue avei." 
Psalms104:17 Upépe ojaitypo guyrakuéra, pe tujuju oiporavo pe yvyra cipres (ojogua pínope) ojaitypo hag̃ua." 
Psalms104:18 Umi cérro ijyvatéva rupi oiko umi kavara saite imba’e ramo, ha umi ita oĩha rupi tapiti ojapo haityrã." 
Psalms104:19 Ñanderuete ojapo pe jasy omboja’o hag̃ua meskuéra, ha pe kuarahy oikuaa porã hape moõpa oike hag̃ua." 
Psalms104:20 Nde remoypytũ ramo og̃uahẽ pe pyhare, upejave mymba ka’aguy pegua oguata." 
Psalms104:21 Umi leõ ra’ymimi okororõ hembi’urãre, ha oha’ãrõ Ñanderuete omongaru hag̃ua ichupekuéra." 
Psalms104:22 Ha osẽvo pe kuarahy okañymba hikuái opytu’u hag̃ua ikuárape. 
Psalms104:23 Upevove umi kuimba’e ha kuña oho omba’apo hag̃ua pe kuarahy oike peve. 
Psalms104:24 Ndaikatuvéima ojepapapa ne rembiapokuéra hetaitereígui, Nde, ore Ruete. Ne arandu ituichaite rupi rejapopaite umía, pe yvy henyhẽte ne rembiapo porãgui." 
Psalms104:25 Upépe oĩ pe yguasu tuichaitéva ha ipyetéva, oñemomyiháme mymbakuéra ojepapakuaave’ỹva, mymba michĩ ha tuicháva." 
Psalms104:26 Upépe oiko umi barco guasu, upépe oĩ avei pe tejujaguaguasuete (Leviatan) oñembosarái hag̃ua ipype." 
Psalms104:27 Ha’ekuéra oha’ãrõ ndehegui hembi’urã hi’araitépe. 
Psalms104:28 Reme’ẽ jave ho’u hikuái, Nde reipyso ramo nde po ha’ekuéra hyg̃uatã porãmba." 
Psalms104:29 Reñomi ramo nde rova iñangekõipa hikuái, rejoko ramo ipytuhẽ omanomba hikuái, ha oiko jevy ichuguikuéra yvy timbo." 
Psalms104:30 Nde rembou ramo nde Pytu Porã ha’ekuéra oikóta, ha Nde voi ningo rembopyahu jevy jey ko yvy ape." 
Psalms104:31 Opaite ára peve toiko Ñanderuete resape ojajaipáva, tahoryete Ñanderuete hembiapokue reheve." 
Psalms104:32 Ha’e oma’ẽ ramo pe yvy rehe, pe yvy oryrýi ha Ha’e opoko ramo umi cérro rehe otimbo." 
Psalms104:33 Che aikove aja agueropurahéita Ñanderuetépe, amomba’eguasúta che Járape chepytuhẽ aja pukukue." 
Psalms104:34 Tove taiporã che py’apy ñemongeta, avy’aite che Jára ndive." 
Psalms104:35 Toñehundipa umi tekove ñaña oikóva guive ko yvy apére ha tomanomba umi heko vaíva. Nde, che ánga, emomba’eguasu Ñanderuetépe. Alelúia (hebréo ñe’ẽme he’ise: pemomba’eguasu Ñanderuetépe)." 
Psalms105:1 Pehechakuaa Ñanderuetépe, pemomba’eguasu héra opaite tetãme, peikuaauka hembiapo techapyrãva." 
Psalms105:2 Pepurahéi ichupe, pembopu árpa ichupe g̃uarã, penemandu’a imilagrokuéra rehe." 
Psalms105:3 Pembotuicha héra porãite, tahoryete umi yvyarigua py’py ohekáva Ñanderuetépe." 
Psalms105:4 Peheka Ñanderuetépe ha ipu’aka, peheka tapiaitéke hova." 
Psalms105:5 Peñemomandu’áke umi tembiapo Ha’e ojapova’ekue rehe, umi mba’e techapyrã rehe ha mba’éichapa Ha’e ombojovake porãite." 
Psalms105:6 Peẽ, Abraham ñemoñarenguéra, Jacóbo ra’yrekuéra, peñemomandu’áke hembiapóre." 
Psalms105:7 Ha’ehína Ñanderuete, Ñandejára, Ha’e ombojovake opaite kuimba’e ha kuñakuérape oĩva guive ko yvy apére." 
Psalms105:8 Tapiaite taimandu’a iñe’ẽme’ẽ rehe, iñe’ẽ he’iva’ekue oikova’erã 1.000 ñemoñarépe g̃uarã (generaciónes)." 
Psalms105:9 Ome’ẽma Abrahámpe iñe’ẽ, ha oñembopy’apeteĩ Isaac ndive, umía rehe peñemomandu’ava’erã." 
Psalms105:10 Ha Jacóbope g̃uarã ome’ẽ iñe’ẽ hembiapoukapy ramo ha Israélpe g̃uarã ijekupyty tapia g̃uarãva ramo," 
Psalms105:11 he’ívo: Ndéve ame’ẽta Canaan yvy, ne mba’eteerã ramo." 
Psalms105:12 Umi árape ha’ekuéra imbovy gueteri, ha tetã ambueygua ramo oiko hikuái ipype." 
Psalms105:13 Ha’ekuéra oguata peteĩ tetãgui ambue tetãme, peteĩ tetã ruvichágui ambue tetã ruvichápe." 
Psalms105:14 Ndohejaiva’ekue avavépe ojopy vai ichupekuéra, ha hesehápe ohavira umi tetã ruvichakuérape." 
Psalms105:15 Ha he’i: Aníke pepokótei che rembiporavokuéra rehe, ha aníke pejapótei mba’eve ivaíva che profetakuéra rehe." 
Psalms105:16 Ha Ñanderuete oguerúvo ñembyahyiguasu yvy apére ohundi hag̃ua opaichagua hi’upyrã. 
Psalms105:17 Ha’e voi omondo peteĩ kuimba’épe henonderãme hérava Jose, oñevendeva’ekue ichupe tembiguái ramo." 
Psalms105:18 Ombohasypa ipykuéra omoingévo yvyrakuápe, ha ijajúrare omoĩ peteĩ cadéna." 
Psalms105:19 Ojehu peve pe ñe’ẽ Jose he’iva’ekue ha Ñanderuete omboheko porã meve ichupe ijehasa asy rupi. 
Psalms105:20 Pe tetã ruvicha omondo peteĩ hembiguái opoi hag̃ua ichugui, pe tetãnguéra ruvichaguasu voi omosãso ichupe." 
Psalms105:21 Hogateépe omoĩ ichupe mburuvicha ramo, ha opaite mba’e oguerekóva guive omoĩ ipoguýpe." 
Psalms105:22 Ombo’e hag̃ua ambue mburuvichakuérape, Jose ombo’ese haichaite, ha omoarandu hag̃ua karaiguasukuérape." 
Psalms105:23 Upéi Israel oike Egíptope, ha Jacóbo ou oiko hag̃ua Cam yvýpe." 
Psalms105:24 Ñanderuete katu omboheta hetave ohóvo hetãme, ha omombareteve ichupekuéra hesekuéra ija’e’ỹvagui." 
Psalms105:25 Upémaramo Egiptoygua py’apy oñemoambue ojopyete hag̃ua Israel retãme ha ombyai hag̃ua ichupekuéra. 
Psalms105:26 Upéi omondo hembiguái Moiséspe, ha hembiporavopyre Aarónpe," 
Psalms105:27 ha umía oñe’ẽ pohýi faraónpe ha ojapo heta milágro Cam yvýpe. 
Psalms105:28 Ñanderuete ombou ypytũ, ha iñypytũmba oparupiete péicha ramojepe, ha’ekuéra naiñe’ẽrenduséi." 
Psalms105:29 Hi’ýgui ojapo tuguy ha ojukapa ipirakuéra. 
Psalms105:30 Ijyvy omyenyhẽ ju’ietágui, hetã ruvicha róga kotykuérape jepe." 
Psalms105:31 Ñanderuete oñe’ẽ ha ou mbutueta ha ñati’ũgui omyenyhẽ pe tetã. 
Psalms105:32 Ama rãngue katu ombou amandáu ha aratiri oveve hetãpy rehe. 
Psalms105:33 Ombyaipa iparralty ha hi’igoty, ha hetã ryepýpe omopẽmba ijyvyrakuéra." 
Psalms105:34 Oñe’ẽ ha ou tukueta omyenyhẽte peve ijyvy," 
Psalms105:35 ha umía omoperõmba ojohúva guive iñu térã ikokuépe," 
Psalms105:36 uperire ojuka maymaite ita’ýra ypykue Egípto retãme, ituvakuéra mbaretekue tenondeguáva." 
Psalms105:37 Upéi oguenohẽ Israelguakuérape pláta ha óroita reheve, ha ijapytépe ndaipóri hasýva." 
Psalms105:38 Egiptoyguakuéra ovy’a osẽ haguére hikuái, okyhyjeitereígui Israelguakuéragui." 
Psalms105:39 Ñanderuete ojaho’i ichupekuéra arai reheve, ha tata ohesapéva pe pyhare pukukue rupi." 
Psalms105:40 Ojerure hikuái, ha ombou ynambueta, ha pan (mana) yvagaguiguáva omohyg̃uatã hag̃ua ichupekuéra." 
Psalms105:41 Ombokua pe itaguasu ha yeta otororõ ha osyry yvy perõ rupi ku ysyrýicha. 
Psalms105:42 Ñanderuete imandu’águi iñe’ẽme’ẽ rehe, ome’ẽva’ekue hembiguái Abrahámpe." 
Psalms105:43 Upéicha oguenohẽ hetãme vy’apópe, ha hembiporavopyréva osẽ torypápe." 
Psalms105:44 Ome’ẽ ichupekuéra ambue tetãnguéra yvy, ha umi tetã rembiapokue opyta rei ichupekuéra imba’etee ramo," 
Psalms105:45 ojapo hag̃ua hekoitépe hembiapoukapy ha hembipota, alelúia." 
Psalms106:1 Alelúia, pemomba’eguasu Ñanderuetépe, imborayhu opytágui tapia g̃uarã." 
Psalms106:2 Mávapa omomba’eguasu porãkuaa Ñanderuete rembiapokuéra. Ha mávapa omyasãi porãkuaa héra porãite. 
Psalms106:3 Ovy’a umi heko potĩva ha umi ojapopáva hekoitépe opaite árape. 
Psalms106:4 Nemandu’amíkena cherehe, Nde, ore Ruete, pe mborayhu rerekóva ne retã rehe, ejumína cheandúvo ne ñepytyvõ reheve." 
Psalms106:5 Che ahecha hag̃ua umi mba’eporã rejapóva ne rembiporavokuérape g̃uarã, chepy’arory hag̃ua avei ne retã vy’a reheve, ha avy’a hag̃ua ne mba’e reheve." 
Psalms106:6 Ore reko vai ningo, ore rukuéraicha rojavy ha avei ore rembiapo ivai." 
Psalms106:7 Ore rukuéra Egíptope ndohechakuaaséi ne milagrokuéra, naimandu’aséi hikuái nde poriahuvereko rehe, opu’ã katu nderehe pe yguasu ypýpe, pe Yguasu Pytã (Mar Rójo) ypýpe." 
Psalms106:8 Nde katu, ore Ruete, reguenohẽva’ekue ichupekuéra ijejopy vaígui, Nde rehayhúgui ichupekuéra rehechauka nde pu’aka." 
Psalms106:9 Ñanderuete okorõi pe Yguasu Pytãme ha hypa, ha ombohasa ichupekuéra pe y oĩ hague rupi ku ñu ikã porã rupi ojehasa ramoguáicha." 
Psalms106:10 Ha oipe’a hesekuéra ija’e’ỹva pógui, ha oguenohẽ umi hesekuéra oñemoĩva pógui." 
Psalms106:11 Umi y oñu’ãmba umi hesekuéra ija’e’ỹvape, heseguáva nahembýi ni peteĩnte jepe." 
Psalms106:12 Upémaramo oguerovia hikuái Ñanderuete ñe’ẽngue ha ogueropurahéi ichupe ñemomba’eguasupópe. 
Psalms106:13 Pya’ete katu hesarái jevy hikuái hembiapokuéragui ha noha’ãrõsevéi hekombo’epy. 
Psalms106:14 Ha pe ñu perõme oñemoĩ hikuái heko yvyarigua rembipota vai poguýpe, ha upépe oipy’ara’ã hikuái Ñanderuetépe." 
Psalms106:15 Ha Ha’e ome’ẽ ichupekuéra upe ojerureva’ekue ipy’ajere peve ha upéi ombou hi’arikuéra ñemano. 
Psalms106:16 Umi Israelgua ipy’arasy Moises rehe ha oñemoĩ hese hekohápe ha Aaron rehe avei pe oñemboykemava’ekue Ñanderuetépe g̃uarã. 
Psalms106:17 Upémaramo pe yvy ojejurupe’a ha omokõ Datánpe, ha ojaho’i avei Abiram hogayguakuéra ndive." 
Psalms106:18 Ha tata hendy ijatyhápe ha ohapy umi tekove iñañávape. 
Psalms106:19 Ojapova’ekue hikuái peteĩ tóro ra’yrusu ra’ãnga Horébpe, ha oñesũ pe tóro ra’yrusu renondépe." 
Psalms106:20 Péicha omyengovia hikuái Ñanderuete reko ojajaipávape, peteĩ tóro ra’ãnga kapi’i’uha ra’ãngáre." 
Psalms106:21 Hesarái hikuái Ñanderuete pytyvõgui, mba’eguasuete ojapova’ekue hesekuéra Egíptope," 
Psalms106:22 tuichaite mba’e Cam yvýpe ojapova’ekue ha mba’e hechapyrãva oporomongyhyjetéva ojapova’ekue Ha’e pe pirity yguasúpe. 
Psalms106:23 Upévagui Ñanderuete ohundipase ichupekuéra, ndaipóri rire Moises, hembiporavopyréva ojerure asýgui hesekuéra, oñehundipava’erãmo’ã, iñembo’e porã rupi katu Ñanderuete opoi hembipotágui." 
Psalms106:24 Uperire ndoipotavéima hikuái pe yvy iporãitéva, ndogueroviasevéi hikuái iñe’ẽme’ẽngue." 
Psalms106:25 Ha oñe’ẽngururu katu hikuái hóga rymbapirekue peguápe, ha nohenduvéi Ñanderuete ñe’ẽ." 
Psalms106:26 Upévare Ñanderuete ohupi ipo oñe’ẽme’ẽvo ohundi hag̃ua ichupekuéra pe yvy perõme (desiértope). 
Psalms106:27 Ha omotĩndy hetãme ambue tetãnguéra apytépe, ha omosarambi ichupekuéra yvy ape rupi." 
Psalms106:28 Upéi oñemoirũ hikuái avei Baalpeor (ambue jára gua’u) rehe, ha ho’u hikuái umi kuave’ẽmby so’o oñekuave’ẽmava ambue járape." 
Psalms106:29 Upéicha hembiapo vai rupi ombopochy hikuái Ñanderuetépe, ha upévagui ñemanoguasu iñasãi ijapytepekuéra." 
Psalms106:30 Upérõ opu’ãva’ekue Finees ha ombojovake hekoitépe, ha upévagui opi pe mba’asy." 
Psalms106:31 Upévare Ñanderuete ohechakuaa Finees ojapóva, ha ohovasa ichupe iñemoñarenguéra ndive opaite árape." 
Psalms106:32 Avei ombopochy jevy hikuái Ñanderuetépe Meriba yvúpe, ha Moises ohasa vai ko’ãva rehehápe." 
Psalms106:33 Oñemoĩ hikuái tapia Ñanderuete Pytu Porã rehe, Moises ipochy ha ojavy avei iñe’ẽ rupi." 
Psalms106:34 Nohundíri hikuái avei umi tetã oikóva Canaan yvýpe, Ñanderuete he’i haguéicha ichupekuéra," 
Psalms106:35 ojehe’a uvei hikuái umi tetã rehe, ha oñepyrũ ojapo avei hembiapo vaikuéra." 
Psalms106:36 Omomba’eguasu hikuái ijára ra’ãngakuéra, upévarehe oñehundi hikuái." 
Psalms106:37 Oikuave’ẽ hikuái ita’ýra ha itajyrakuéra ambue járape g̃uarã. 
Psalms106:38 Ha oñohẽ hikuái heko potĩva ruguy. Ita’ýra ha itajyrakuéra ruguy oikuave’ẽ hikuái kuave’ẽmby ramo Canaan jarakuérape ha upévagui pe yvy oñemongy’a huguy rupi. 
Psalms106:39 Péicha oñemongy’a hikuái hembiapo vai rupi ha oñemboheko vaipa hikuái hi’angaipa rupi. 
Psalms106:40 Upévarehe Ñanderuete ipochy hetã ndive, ha ojeguaru Israélgui." 
Psalms106:41 Upévare Ha’e omoĩ ichupekuéra ambue tetãnguéra poguýpe ha oñembojára hesekuéra umi hese ija’e’ỹva. 
Psalms106:42 Umi hese ija’e’ỹva ojopy asy ichupekuéra ha ojepy’apy asy hikuái ipoguypekuéra. 
Psalms106:43 Upeichavéramo jepe Ñanderuete heta jevy oipytyvõ ichupekuéra, ha’ekuéra katu oñemoĩmoĩve ohóvo Ñanderuete rembipota rehe, oñemongy’ave ohóvo heko ñaña rupi." 
Psalms106:44 Upeichavéramo jepe, Ha’e oma’ẽ jevy hesekuéra ojepy’apy vaiete aja ha ohendu jevy imba’ejerure asy." 
Psalms106:45 Ñanderuete imandu’a jepi iñe’ẽme’ẽ rehe, ha oiporiahuvereko jevy jey, Ha’e ipy’a porãgui." 
Psalms106:46 Ha ohechauka ichupekuéra iporiahuvereko umi ija’e’ẽva hesekuéra renondépe. 
Psalms106:47 Orepytyvõmíkena, ore Ruete, ore Jára tee, ha orembyaty jevy (Israel retãme) umi tetã apytégui, romomba’eguasu hag̃ua nde réra porãite, ha vy’apópe romomba’eguasu jevýta." 
Psalms106:48 Toñemomba’eguasu Ñanderuete, Israel Járape, peteĩ ára atyguasu guive ambue ára atyguasu peve, ha mayma tetã te’i joaite: Taupéicha, amen, alelúia." 
Psalms107:1 Pemomba’eguasu Ñanderuetépe, Ha’e ipy’a porã, ha imborayhu opyta tapia g̃uarã." 
Psalms107:2 Ko’ã ñe’ẽ he’i’arã umi Ñanderuete oguenohẽmava’ekue hese ija’e’ỹva poguýgui. 
Psalms107:3 Ñanderuete ombyatyva’ekue Israelguakuéra opaite tetãgui, kuarahyresẽguio ha kuarahyreikéguio, yvatéguio ha yvýguio." 
Psalms107:4 Oiko rei hikuái pe yvy perõme, oiko mombyry tapekuéragui, ha ndojohúi peteĩ táva oiko porãkuaa hag̃ua." 
Psalms107:5 Ohasa asy ñembyahýi ha y’uhéi reheve, hi’ánga ikangypa." 
Psalms107:6 Ha oĩ aja jepy’apy asy omba’ejerure hikuái Ñanderuetépe, ha Ha’e oguenohẽ ichupekuéra ijepy’apy asýgui." 
Psalms107:7 Ha oguenohẽ ichupekuéra tape porãme ha ogueru pe táva ojeiko porã hag̃uáme. 
Psalms107:8 Ko’ág̃a omomba’eguasu hikuái Ñanderuetépe, oiporiahuvereko ha ohechauka haguére mba’e techapyrãva ko’ẽ yvyariguakuérape g̃uarã." 
Psalms107:9 Ha’e omboy’u umi ijy’uhéivape ha omohyg̃uatã umi iñembyahýivape. 
Psalms107:10 Oĩ ningo umi oikóva pytũguýpe ha ñemano rokẽme, ojepokua ha ojepykuáva cadénape." 
Psalms107:11 Umi mba’e ojehu hekovépe, opu’ã haguére hikuái Ñanderuete ñe’ẽ rehe, ha omboyke haguére hikuái pe Jára Ijyvatetéva rembipota." 
Psalms107:12 Upévarehe Ha’e omomirĩ ichupekuéra, jejopy pohýi rupi ipy’apykuéra oñepysãnga ha ho’a, ha ndaipóri avave oipytyvõva ichupekuéra." 
Psalms107:13 Ha ohasa asyete jave omba’ejerure asy Ñanderuetépe, ha Ha’e oguenohẽ ichupekuéra ijepy’apy vaígui." 
Psalms107:14 Oguenohẽ ichupekuéra iñypytũhágui ha ñemanógui, ha omondohopa umi iñeñapytĩhakuéra." 
Psalms107:15 Umíva ko’ág̃a tomomba’eguasu Ñanderuetépe, Ha’e oiporiahuvereko ha ohechauka haguére imilagrokuéra yvyariguakuérape g̃uarã." 
Psalms107:16 Ojokapa umi okẽ bronceguiguáva, ha omopẽmba umi iñembotyha hierroguiguáva." 
Psalms107:17 Umi ivýrova ohasa asy heko ñaña ha hembiapo vai rehe. 
Psalms107:18 Hembi’u ningo ombopy’ajerepáma ichupe, og̃uahẽma ñemano rokẽme." 
Psalms107:19 Ha omba’ejerure asývo Ñanderuetépe ojepy’apy vai jave, Ñanderuete oguenohẽ jevy ichupekuéra ijepy’apy vaígui." 
Psalms107:20 Ombou iñe’ẽ ha omonguera ichupekuéra ha oguenohẽ ichupekuéra iñuhãgui. 
Psalms107:21 Omomba’eguasu hikuái Ñanderuetépe oiporiahuvereko ha ojapo haguére umi tembiapo techapyrãva yvyariguápe g̃uarã. 
Psalms107:22 Peikuave’ẽ kuave’ẽmby ñemomba’eguasu reheguáva ha vy’apópe pemombe’u hembiapokuéra. 
Psalms107:23 Umi ohóva barco guasúpe oñemu hag̃ua umi yguasuete rembe’y rupi," 
Psalms107:24 ohecháma Ñanderuete rembiapokuéra ha umi mba’e techapyrãva y pypuku rupi. 
Psalms107:25 Iñe’ẽ rupi Ha’e omopu’ã peteĩ yvytuatã ombopochýva pe yguasu, ha yvate ohupi pe y pochy." 
Psalms107:26 Ára gotýo opu’ã ha hugua peve oguejy pe y pochy, upévagui oñemondyiete hikuái ku omanombotárõ guáicha." 
Psalms107:27 Iñakãnga’u ha ndoikuaái mba’épa ojapo ku oka’úvaicha ovava ágotyo pégotyo, ha iñarandu katu opa rei." 
Psalms107:28 Upémaramo omba’ejerure asy hikuái Ñanderuetépe, ha Ha’e oguenohẽ ichupekuéra ijepy’apy asýgui." 
Psalms107:29 Oipe’a pe yvytu’atã ha hekovia omoĩ ára porã, ha omboguapy jevy pe y pochy." 
Psalms107:30 Upéi ovy’a joa hikuái pe y oguapy jevy haguére, ha péicha Ha’e oisãmbyhy ichupekuéra og̃uahẽ meve pe barco guasu pytaha (puérto) peve." 
Psalms107:31 Pemomba’eguasu Ñanderuete poriahuvereko ha pemombe’u hembiapo hechapyrãva ojapóva yvyariguakuérape g̃uarã. 
Psalms107:32 Ha’ekuéra omomba’eguasu ichupe pe tetã atýpe ha omboete ichupe karai ancianokuéra atýpe. 
Psalms107:33 Ñanderuete omokã pe ysyry, oiko hag̃ua ichugui yvy perõ, ha Ha’e ombohypa umi yvu." 
Psalms107:34 Pe yvy hi’a porãvagui ojapo ñu juky pegua, umi oikóva ipype oñemboheko vai haguére." 
Psalms107:35 Yvy perõgui ojapo y renda ha pe yvy ikãvagui yvu porã. 
Psalms107:36 Upépe omohenda umi iñembyahýivape oiko porã hag̃ua, ha omopu’ã hag̃ua avei itavarãnguéra oiko porã hag̃ua ipype," 
Psalms107:37 ha’ekuéra oñotỹ ikóga, ombosako’i iparralty hi’a iporãitereíva." 
Psalms107:38 Rehovasa haguére ichupekuéra oñembohetaiterei ha hymbakuéra oñemoña ohóvo. 
Psalms107:39 Uperire katu imbovymive ohóvo ha imburuvichakuéra itĩndypa oiko vai haguére, upévare Ha’e ombou avei hendapekuéra mba’evaiete ha jepy’apy ndetuicháva." 
Psalms107:40 Ñanderuete omotĩndy imburuvichakuérape ha omboguata rei ichupekuéra yvy perõme ani hag̃ua ojohu haperã. 
Psalms107:41 Oipe’a uvei umi mboriahúpe ijehasa asýgui, ha omboheta hetave ohóvo iñemoñare ku ovecha atýicha." 
Psalms107:42 Umi heko potĩva ohechapa ha ovy’a joa, ha mayma tekove vai tomboty ijuru." 
Psalms107:43 Umi iñarandúva toma’ẽ porã ko’ã mba’e ko’ãva rehe ha tohechakuaa Ñanderuete oporoporiahuverekoha. 
Psalms108:1 Chepy’aguapýma, Nde, che Ruete ndive, upévagui apurahéita ha ambopúta che árpa ndéve g̃uarã." 
Psalms108:2 Pepáykena, mbaraka ha árpa púpe, che amombayséma pe ko’ẽtĩ." 
Psalms108:3 Romomba’eguasúta, Nde, ore Ruete, umi tetã apyte rupi, ndéve g̃uarã apurahéita tetãnguéra apytépe." 
Psalms108:4 Ne mborayhu tuichave umi yvágagui, ha ne ñe’ẽ añetegua iñasãi araikuéra peve." 
Psalms108:5 Eñembotuichaiteve umi yvágagui, ore Ruete, ha opaite yvy apére toñemosarambi nde reko jajaipáva." 
Psalms108:6 Eguenohẽmi jejopy vaígui umi nderayhúvape, orepytyvõmína nde pu’aka rupi ha orerendumíkena." 
Psalms108:7 Ñanderuete oñe’ẽ hekoha guive he’ívo: Che avy’aite amboja’o ha ame’ẽmba haguére pe táva Siquem, ha aha’ãta umi yvyarigua Sucótpe oĩva guive." 
Psalms108:8 Galaad ha Manases yvy, che mba’e voi, Efrain che akã mo’ãha ha Juda che retã sãmbyhyhára yvyra po’i." 
Psalms108:9 Moab pe ña’ẽ añemopotĩ hag̃ua, Edom ári aitýta che sapatu, ha Filisteaygua retã rehe añembopy’a rorýta." 
Psalms108:10 Mávapa chereraháta pe táva oñemongoráva tápia yvate reheve. Mávapa chemog̃uahẽta Edom retã meve. 
Psalms108:11 Nandéi piko, ore Ruete, oremboykemava’ekue, ha Nde, ore Ruete, neresẽvéimava’ekue reiko hag̃ua ore soldádo aty ndive." 
Psalms108:12 Orepytyvõmíkena umi orerehe opu’ãvare, mba’e rei ningo yvyarigua ñepytyvõ." 
Psalms108:13 Ore Ruete rupínte rojapokuaa mba’eguasu, ha Ha’e voi ningo opyrũmbáta umi orerehe ija’e’ỹva rehe." 
Psalms109:1 Romomba’eguasu ndéve ore Ruete, ani rekirirĩ chehegui." 
Psalms109:2 Umi iñañáva ha ijapúva ojejurupe’a oñe’ẽvai hag̃ua cherehe ijapu rupi. 
Psalms109:3 Chemongora hikuái ipy’aro opukaha vaípe, reiete chejopy hikuái." 
Psalms109:4 Che mborayhu ningo omyengovia hembiapo vaikue, che katu añembo’e hesehapekuéra." 
Psalms109:5 Che mba’eporã omyengovia mba’evai rehe. 
Psalms109:6 Emoĩ peteĩ iñañáva ombojovake hag̃ua ichupe, ha katuete Satana opytáta ijakatúape ohekombo’e vai hag̃ua ichupe." 
Psalms109:7 Pe ñembojovakégui osẽta heko vaíva ramo, ha iñembo’e rupi ojehechakuaáta hembiapo ivaiha." 
Psalms109:8 Toñemombykyve hekove ára ha ambue tojapyhy hembiapo (ombojovake hag̃ua). 
Psalms109:9 Ita’yrakuéra taityre’ỹmba ha hembireko taimenave’ỹ. 
Psalms109:10 Ita’yrakuéra toiko reipa ha tomba’ejerure hembi’urã rehe, ha toheka hembi’urã mombyryete hóga taperégui." 
Psalms109:11 Toñeme’ẽmba ha’e oguerekóva guive, ipirapire porukahárape, ha tetã ambueygua tomonda hembiapo repy." 
Psalms109:12 Ani avave ipy’a porã hendive ha ani avave oiporiahuvereko umi ityre’ỹvape. 
Psalms109:13 Iñemoñarenguéra toñehundipa, ha iñemoñare rerakuéra toñemboje’opa." 
Psalms109:14 Ñanderuete taimandu’a itúva rembiapo vaikue rehe ha isy rembiapo vai toñemboje’o’ỹ," 
Psalms109:15 toĩ tapiaite uvei Ñanderuete renondépe, ha héra toñekytĩ yvy ape árigui." 
Psalms109:16 Imandu’a rãngue oporoporiahuvereko hag̃ua, ha’e omuña hapicha ojejopýva ha imboriahúvape, ha ojopyseve ohóvo ichupe ojukaite hag̃uáicha." 
Psalms109:17 Ha’e ohayhu pe maldicion ha péva voi tohupity ichupe, ha’e ndohovasaséi haguére avavépe, upévare tojei ichugui oimeraẽva jehovasa." 
Psalms109:18 Pe maldicion ha’e oiporu ijaóicha, ha ýicha oike hi’angapýpe, ha acéite icha ikanguekuápe." 
Psalms109:19 Upévagui pe maldicion toñu’ã ichupe ku ijaóicha ha ku iku’a jokua háicha oiku’akuáva ichupe. 
Psalms109:20 Péicha Ñanderuete tomyengovia umi cherehe oñemoĩva, ha umi che ánga rehe oñe’ẽvaívape." 
Psalms109:21 Ha Nde, ore Ruete, chepytyvõmíkena nde réra rayhupápe, ha cheguenohẽmína che jejopy vaígui nde réra ha ne mborayhu rehehápe." 
Psalms109:22 Cheporiahuverekomína, aikotevẽ itereígui nderehe, ha che py’apýpe añeñandu vaietéma." 
Psalms109:23 Che ahasa ku kuarahy’ã ka’arúicha, pe yvytu chetyvyro ha chemboveve tukúicha." 
Psalms109:24 Che ndakaruvéigui che renypy’ã ikangypa ha che rete ipiru, opágui ikyrakue (imbaretekue)." 
Psalms109:25 Ha’ekuéra opuka cherehe, ha umi cherecháva oñembohory cherehe ombovavávo iñakã." 
Psalms109:26 Chepytyvõmína, ore Ruete, che Jára tee chepytyvõmi nde poriahuvereko rupi." 
Psalms109:27 Ha tohechakuaa hikuái nde po ojapoha ko’ã mba’e. 
Psalms109:28 Tomaldeci ha’ekuéra, Nde cherovasáma guive, ha opu’ã joa ramo hikuái cherehe toñemotĩmba hikuái ha tavy’aite che, ne rembiguái." 
Psalms109:29 Umi cherehe oñe’ẽ vaíva toñemoherakuã vai, toñeñu’ã hikuái ñemotĩme oñemonde háicha peteĩ pónchope." 
Psalms109:30 Che juru rupi amomba’eguasúta ore Ruetépe, ha heta apytépe amboetéta ichupe." 
Psalms109:31 Ha’e oñemoĩta imboriahúva ykére, oipytyvõ hag̃ua ichupe, ani hag̃ua umi ohayhu’ỹva ojuka ichupe." 
Psalms110:1 Ñanderuete he’i che Járape: Eguapy che akatúape, amoĩ meve umi nderehe ija’e’ỹva nde py renda ramo." 
Psalms110:2 Ñanderuete omboúta Sion guive nde yvyra po’i ipu’akapáva, rembopoguy hag̃ua umi nderehe ija’e’ỹvape." 
Psalms110:3 Ne retã oñemoĩta nde poguýpe, Nde rembopoguy mboyve nderehe ija’e’ỹvape, ha ijao ojajaipáva reheve oñekuave’ẽta ndéve g̃uarã, ko’ẽtĩ ruguaite guive ojajáita hikuái ysapýicha." 
Psalms110:4 Ñanderuete oñe’ẽme’ẽ ha ndoheja reimo’ãi iñe’ẽngue ha he’íta: Nde ha’ehína pe pa’iguasu ha pe mburuvichaguasu opaite ára peve g̃uarã che rogaguasúpe ku Melquisedékicha. 
Psalms110:5 Ñanderuete voi ningo oĩhína nde akatúape, ha ohundipaitéta umi tetã ruvichakuérape ipochyha árape." 
Psalms110:6 Ha’e ombojovakéta umi tetãme, ha he’õnguekuéragui omyenyhẽmbáta ko yvy, ojokapáta iñakãnguéra ñuguasúpe." 
Psalms110:7 Hoy’úta pe ysyrýgui oĩva tape ykére ha upévo omopu’ãva’erã iñakã. 
Psalms111:1 Amomba’eguasúta Ñanderuetépe che py’aite guive, umi heko potĩva ha hogaguasuguakuéra apytépe." 
Psalms111:2 Ñanderuete rembiapokue tuichaite mba’e, ha upe ohayhúva hembiapokuéra iporã ojepy’amongeta avei hesekuéra." 
Psalms111:3 Ñanderuete rembiapokue iporãite ha ituichaite, ijustícia oikova’erã opaite árape." 
Psalms111:4 Ñanderuete milagrokuéragui ndaipóri tesarái Ha’e ipy’a porã ha oporoporiahuverekokuaa. 
Psalms111:5 Umi ichugui okyhyjévape Ha’e ome’ẽ hembi’urã, opaite ára peve imandu’a hag̃ua iñe’ẽme’ẽ rehe." 
Psalms111:6 Ha’e ohechauka hetãyguakuérape ipu’aka hembiapo porã rupi, ome’ẽ ichupekuéra ijyvy imba’eteerã ramo." 
Psalms111:7 Hembiapo añete ha iñembojovake oiko hekoitépe. Ha’e nomoambuemo’ãi hembiapoukapykuéra. 
Psalms111:8 Umía Ha’e omombyta porã opaite árape g̃uarã, umía oñeme’ẽma añetegua ha justícia reheve." 
Psalms111:9 Tekove añeteguáva ombouva’ekue hetãme, opaite ára peve omoĩva’ekue iñe’ẽme’ẽ, Ñanderuete réra porãite ha jakyhyjeva’erã ichugui." 
Psalms111:10 Jakyhyje ramo Ñanderuetégui ñande ñanearanduve jahávo. Iñaranduetégui umi ojapóva hembiapoukapy ha omomba’eguasúva héra opaite árape. 
Psalms112:1 Ovy’aitehína umi kuimba’e okyhyjéva Ñanderuetégui, ha ipy’a rory hembiapoukapy reheve." 
Psalms112:2 Iñemoñare imbareteva’erã ko yvy apére, umi heko potĩva ñemoñare ojehovasáta." 
Psalms112:3 Mba’eporãita ha mba’e repyeta oĩ hógape, ha heko potĩ ndopamo’ãi araka’eve." 
Psalms112:4 Umi heko potĩvape g̃uarã oĩta peteĩ tesape oguata ramojepe pytũguýpe, Ha’e ipy’a porã ha oporoporiahuvereko hekoitépe." 
Psalms112:5 Ovy’aite pe kuimba’e ipy’a porãva, oporoporiahuvereko ha omba’eporukáva, pe ñembojovake árape Ha’e oipytyvõta ichupe." 
Psalms112:6 Ha upévare ha’e ndaipysyrỹiva’erã araka’eve, imandu’ava’erã hikuái hese opaite árape." 
Psalms112:7 Oñemoherakuã ramo mba’evai ndokyhyjemo’ãi, ojeroviágui ipy’aite guive Ñanderuete rehe." 
Psalms112:8 Ipy’aguapy porã ha ndokyhyjemo’ãi, ohecha peve umi hese ija’e’ỹva oñehundipaha." 
Psalms112:9 Omboja’o ja’o ha ome’ẽ rei imboriahúvape, ijustícia heko pegua ndopamo’ãi, ipu’aka ha herakuã porã ojehechakuaa." 
Psalms112:10 Upe tekove ñaña ohecha ramo upéva ipochyetereíta, omopururũta hãinguéra ha ikusuguepáta. Umi tekove ñaña rembipota katuete opa reiva’erã." 
Psalms113:1 Pemomba’eguasúke peẽ Ñanderuete rembiguáiva guive, pemomba’eguasúke Ñanderuete réra tuichaitéva." 
Psalms113:2 Toñemomba’eguasu Ñanderuete réra ko’ag̃aite guive opaite ára peve. 
Psalms113:3 Pe kuarahyresẽha guive oikeha peve, toñemomba’eguasu Ñanderuete réra." 
Psalms113:4 Ñanderuete oĩ yvate tetãnguéra ári, heko jajaipáva iñasãi yvágare." 
Psalms113:5 Mávapa ojogua ore Ruete, ore Járape, Ha’e oisãmbyhyhína iguapyhaguasu yvate guive," 
Psalms113:6 Ha’e ojayvy oma’ẽ hag̃ua yvága ha yvy rehe. 
Psalms113:7 Ha’e omopu’ã imboriahúvape yvy timbógui, ha ohupi iporiahúvape yty atýragui," 
Psalms113:8 omboguapy hag̃ua ichupe mburuvichakuéra apytépe, hetã ruvichakuéra apytépe oguapýta ha’e." 
Psalms113:9 Ñanderuete ojapóta pe kuña ikatu’ỹva imemby, imemby heta hag̃ua ha ovy’a hag̃ua imembyeta apytépe, alelúia (pemomba’eguasu Ñanderuetépe)." 
Psalms114:1 Israel osẽ ramoguare Egíptogui, Jacóbo róga oikóma ambue tetã ñe’ẽ apytépe," 
Psalms114:2 Ñanderuete katu ojapo Judágui hogaguasu ha Israélgui hetã. 
Psalms114:3 Pe yguasu ohechávo péva okañy, ha Jordan ojupi hapykuere gotýo." 
Psalms114:4 Umi cerrorusu opopa ovecha máchoicha ha umi cérro ovecha ra’ýicha. 
Psalms114:5 Mba’éiko ojehúra’e ndéve, nde yguasu, reju rekañy hag̃ua. Ha nde, Jordan ysyry, reho rejupi hag̃ua nde rapykuere gotýo." 
Psalms114:6 Peẽ cerrorusukuéra, mba’érehe piko pepopóra’e ovecha máchoicha; ha peẽ cérro, ku ovecha ra’ýicha." 
Psalms114:7 Nde yvy, eryrýi Ñanderuete renondépe, Jacóbo Jára renondépe pe yvy oryryipa." 
Psalms114:8 Itaguasúgui ojapova’ekue yenda, ha ita michĩvagui ojapo yvu." 
Psalms115:1 Ani oremomba’eguasu, Nde, ore Ruete, aníkena oréve, nde rérante toñemomba’eguasu, Nde reko poriahuvereko ha ne ñe’ẽ añetegua rehehápe." 
Psalms115:2 Mba’érehe piko umi ojerovia’ỹva Ñanderuetére he’ikuaa: Mamópa oime ko’ág̃a Ijára. 
Psalms115:3 Ore Jára oĩ yvágape, ha opaite mba’e ojaposéva guive ojapóta avei katuete." 
Psalms115:4 Ijára gua’ukuéra katu kuimba’e rembiapokuénte, pláta térã órogui ojapova’ekue hikuái." 
Psalms115:5 Ijuru, noñe’ẽi; hesa, ndohechái;" 
Psalms115:6 ijapysa, nohendúi; itĩ, nohetũi." 
Psalms115:7 Ipo ramojepe, ndopokói mba’eve rehe; ipy ramojepe ndoguatái, noñe’ẽi ijahy’o rupive." 
Psalms115:8 Upéicha avei ijapohare, ha oimeraẽ ojeroviáva guive hesekuéra." 
Psalms115:9 Nde, Israel retã, ejeroviána Ñanderuete rehe, Ha’émante nepytyvõta ha Ha’émante oñangarekóta nderehe." 
Psalms115:10 Aaron róga, pejeroviáke Ñanderuete rehe, Ha’ehína pene pytyvõhára ha pene mo’ãha." 
Psalms115:11 Peẽ pekyhyjéva Ñanderuetégui, pejerovia avei Ñanderuete rehe, Ha’égui pene pytyvõhára ha penemo’ãva." 
Psalms115:12 Ñanderuete imandu’a ñanderehe, Ha’e ñanderovasáta. Ohovasáta avei Israel róga, ohovasáta avei Aaron róga." 
Psalms115:13 Ha’e ohovasáta umi okyhyjéva guive ichugui, michĩva ha tuichávape." 
Psalms115:14 Ñanderuete penembohetáta, peẽme ha pende ra’ykuérape avei." 
Psalms115:15 Peẽ ningo Ñanderuete jehovasapyre, yvága ha yvy apohare." 
Psalms115:16 Umi yvága Ñanderuete mba’e, ha pe yvy Ha’e ome’ẽva’ekue yvyariguakuérape g̃uarã." 
Psalms115:17 Umi omanova’ekue nomomba’eguasumo’ãi Ñanderuetépe, ha avave umi oguejýva pe tenda kirirĩháme nomomba’eguasúi ichupe." 
Psalms115:18 Ñande katu ñamomba’eguasu Ñanderuetépe, ko’ag̃aite guive ha opaite ára peve. Alelúia, pemomba’eguasu Ñanderuetépe." 
Psalms116:1 Avy’a, Ñanderuete ohendu ramo che ñe’ẽ ha che mba’ejerure asy." 
Psalms116:2 Ha’e oñakãity omoĩgui ijapysa cherendu hag̃ua, che ahenói guive héra." 
Psalms116:3 Ñemano sãnguéra chejurapa, omanóva retã megua kyhyje chemoĩ vaipáma, jejopy vai ha jepy’apy chejohúma." 
Psalms116:4 Upeichavéramo jepe ahenói Ñanderuete réra, ha’évo: Nde, ore Ruete, cheguenohẽ che jejopy vaietégui." 
Psalms116:5 Ñanderuete ipy’a porã ha hekojoja, Ñanderuete oporoporiahuvereko." 
Psalms116:6 Ñanderuete oñangareko umi ipópe oñeme’ẽmbáva rehe, chekangyete jave Ha’e chemoangapyhy jevy." 
Psalms116:7 Ejevýna, nde che ánga rejohu haguépe nde pytu’u, Ñanderuete katu ojapo ndéve g̃uarã mba’e iporãva." 
Psalms116:8 Ha’e cheguenohẽ che jejopy vaietégui, Ha’e omokã jevy che resay ha Ha’e chejoko ani hag̃ua che añepysãnga mba’evére." 
Psalms116:9 Aikóta Ñanderuete resa renondépe ha umi oikovéva retãme. 
Psalms116:10 Ajerovia gueteri, ha’e ramojepe: Ajepy’apy vaieteha." 
Psalms116:11 Che jepy’apy vaiete jave ha’éma: Ijapu ningo mayma kuimba’e ha kuñakuéra. 
Psalms116:12 Mba’éichapa amyengoviáne Ñanderuetépe opaite mba’eporã cherehe ojapova’ekue. 
Psalms116:13 Ajapyhýta pe váso tekove añete reheguáva, ha ahenóita Ñanderuete réra." 
Psalms116:14 Ko’ág̃a ajapóta opaite mba’e aprometeva’ekue Ñanderuetépe, opaite tetãyguakuéra renondépe." 
Psalms116:15 Hasy asy Ñanderuete resápe umi heko potĩva omano ramo. 
Psalms116:16 Nde, che Ruete, che añetehápe ne rembiguái, che ningo ne rembiguái membykuimba’e, Nde remondoho pe cadéna oñapytĩva che rekove rehe." 
Psalms116:17 Aikuave’ẽta ndéve kuave’ẽmby ñemomba’eguasu reheguáva, ha ahenóita nde réra, ore Ruete." 
Psalms116:18 Ajapóta che ñe’ẽ ame’ẽmava’ekue Ñanderuetépe mayma hetãyguakuéra renondépe. 
Psalms116:19 Ñanderuete róga korapýpe, Jerusalen mbytépe aikuave’ẽta. Alelúia, pemomba’eguasu Ñanderuetépe." 
Psalms117:1 Pemomba’eguasu Ñanderuetépe mayma tetã, ha mayma tríbu." 
Psalms117:2 Iporiahuvereko ñanemboguata porã hag̃ua ha heko añetegua ndopamo’ãi araka’eve. Alelúia, (pemomba’eguasu Ñanderuetépe)." 
Psalms118:1 Pemomba’eguasúke Ñanderuetépe, py’aporã ha imborayhu ndopái araka’eve." 
Psalms118:2 Israel retã te’i: Ñanderuete mborayhu ndopamo’ãi araka’eve. 
Psalms118:3 Aaron róga te’i: Imborayhu ndopamo’ãi araka’eve. 
Psalms118:4 Umi okyhyjéva Ñanderuetégui te’i: Imborayhu ndopamo’ãi araka’eve. 
Psalms118:5 Ajepy’apy jave ahenói Ñanderuetépe, ha Ha’e cherendu ha chemosãso." 
Psalms118:6 Ñanderuete oĩ guive chendive ndakyhyjemo’ãi yvyarigua rembiapo vaígui. 
Psalms118:7 Ñanderuete chepytyvõgui cherayhu’ỹva oñehundíta. 
Psalms118:8 Iporãve jajerovia Ñanderuete rehe jajerovia rãngue yvyarigua rehe. 
Psalms118:9 Iporãve jajerovia Ñanderuete rehe jajerovia rãngue mburuvichakuéra rehe. 
Psalms118:10 Mayma tetã ojerovia’ỹva Ñanderuete rehe chemongora ramojepe ahundipáta ichupekuéra Ñanderuete réra ha ipu’aka rupi. 
Psalms118:11 Opáguio ha’ekuéra chemongora ramojepe ha ojerepa cherehe hikuái, Ñanderuete rérape katuete ahundipáta ichupekuéra." 
Psalms118:12 Ku la réina omumumba cherehe hikuái, ku tata ohundi háicha ñuatĩ piru, péicha ahundíta ichupekuéra Ñanderuete rérape." 
Psalms118:13 Chemyaña hatã hikuái chereity hag̃uáicha, Ñanderuete katu ou chepytyvõ hag̃ua." 
Psalms118:14 Ñanderuete chemombarete ha upévare aropurahéita ichupe, Ha’émante cheguenohẽ che jejopy vaígui." 
Psalms118:15 Oñehendu heko potĩva rógape peteĩ sapukái rory ha ñepytyvõ reheguáva, Ñanderuete po akatúape oĩgui pu’akaguasu." 
Psalms118:16 Ñanderuete ohupi ramo ipo akatúa ohechaukáta ipu’aka. 
Psalms118:17 Namanomo’ãi, aikovéta uvei, amombe’u hag̃ua Ñanderuete rembiapokuéra." 
Psalms118:18 Ñanderuete chehavira pohyietéma, ndacherejái katu amano." 
Psalms118:19 Peipe’a chéve g̃uarã Ñanderuete rogaguasu rokẽnguéra aike ha amomba’eguasu hag̃ua Ñanderuetépe. 
Psalms118:20 Kóva Ñanderuete rokẽ, pévarupi oikeva’erã umi heko potĩva." 
Psalms118:21 Che amomba’eguasu ichupe, cherendu ha chepytyvõ porãgui." 
Psalms118:22 Pe itaguasu (Hesu Crísto) umi óga mopu’ãhára omboykeva’ekue, péva ningo pe itaguasu ojeporúva pe óga py rendag̃ua." 
Psalms118:23 Ko’ã mba’e oiko Ñanderuete rupi, ha topyta mba’e techapyrãva ramo ñande resápe g̃uarã." 
Psalms118:24 Ko ára kóvape Ñanderuete ombosako’i, upévare javy’aite ha ñanderory hesehápe." 
Psalms118:25 Nde, ore Ruete, ko’ág̃a orepytyvõmína osẽ porãmba hag̃ua oréve." 
Psalms118:26 Tojehovasa pe oútava Ñanderuete rérape; Ñanderuete rogaguasu guive ore pohovasa. 
Psalms118:27 Ñanderueténte yvága atykuéra Jára, Ha’e ningo ore resape, pemosã umi kuave’ẽmby renda ratĩ rehe umi tymba oñekuave’ẽtava." 
Psalms118:28 Nde ningo che Jára, romomba’eguasúta; Nde che Ruete, che romboetéta." 
Psalms118:29 Pemomba’eguasúke Ñanderuetépe, Ha’e ipy’a porãitégui ha iporiahuvereko oikóta opaite árape." 
Psalms119:1 Ovy’aite umi oguata porãva Ñanderuete rapére ha umi oikóva Ñanderuete rembiapoukapy he’i haichaite. 
Psalms119:2 Ovy’aite umi oñongatúva iñe’ẽ ipy’apýpe ojapo hag̃ua hekoitépe umía, ha ipy’aite guive ohekáva hembipota iporãva (añeteguáva);" 
Psalms119:3 umía ndojapói aña rembiapo, oguata porã hikuái uvei Ñanderuete rapére." 
Psalms119:4 Nde voi reme’ẽva’ekue ne rembiapoukapykuéra ore rojapo hag̃ua hekoitépe. 
Psalms119:5 Mba’éicha tamora’e che rapekuéra oñemoĩ hekoitépe, añeha’ãmba hag̃ua ajapo hekoitépe ne rembiapoukapy." 
Psalms119:6 Natĩmo’ãi, añeha’ãmba ramo ajapo hag̃ua ne rembiapoukapy." 
Psalms119:7 Romomba’eguasúta che py’apy potĩ porã reheve, Nde cherekombo’e porã haguére." 
Psalms119:8 Ne rembiapoukapy he’i háicha ajapose, anína cherejátei che año." 
Psalms119:9 Mba’éichapa peteĩ karia’y oiko porãta (nde resa renondépe); oñeha’ãmba ramo ojapopa hag̃ua ne ñe’ẽ he’i háicha. 
Psalms119:10 Che py’aite guive roheka, aníkena cherejátei apia ne rembiapoukapýgui." 
Psalms119:11 Che py’apýpe añongatupa ne ñe’ẽ, ani hag̃ua añemohembiapo vai ne renondépe." 
Psalms119:12 Toñemomba’eguasu nde réra, ore Ruete, cherekombo’e ne rembiapoukapykuéra rehe." 
Psalms119:13 Che juru omombe’u opaite mba’e nde juru he’íva guive. 
Psalms119:14 Ajapórõ ne ñe’ẽ avy’ave opaite mba’erepy ahupityrõguágui. 
Psalms119:15 Ajepy’amongeta ne rembiapoukapy rehe, ama’ẽ porãta nde rape rehe." 
Psalms119:16 Chepy’arory ne rembiapoukapy reheve, ndacheresaráiri ne ñe’ẽgui." 
Psalms119:17 Mba’eporã ejapomína ne rembiguáipe g̃uarã, aikove aja tajapo hekoitépe ne ñe’ẽ." 
Psalms119:18 Cheresape’amína, tama’ẽ ne mba’e techapyrãva rehe oĩva guive ne rembiapoukapýpe." 
Psalms119:19 Mbohupa ramo aiko ko yvy apére, ani reñomítei chehegui ne rembiapoukapykuéra." 
Psalms119:20 Che ánga opaite árape ijy’uhéi ne ñe’ẽ arandu rehe. 
Psalms119:21 Nde reja’o umi oñembotuichávape, umi tapicha oñemaldecívape, umi opiava’ekue ne rembiapoukapýgui." 
Psalms119:22 Emboykéna chehegui ñemotĩ ha ñembohory, añeha’ãmbágui ajapo hag̃ua ne rembiapoukapykuéra." 
Psalms119:23 Mburuvichakuéra oñembyaty ramojepe oñe’ẽvai hag̃ua cherehe, ne rembiguái imandu’a ne rembiapoukapy rehe." 
Psalms119:24 Ne rembiapoukapy chembopy’arory ha cherekombo’e. 
Psalms119:25 Yvýre ho’a che ánga (nachekyre’ỹvéi), chemoingovemi jevýna ne ñe’ẽ rupi." 
Psalms119:26 Amombe’upáma ndéve che rapekuéra, ha Nde chembohovái, chembo’emína ne rembiapoukapy rehe." 
Psalms119:27 Eikuaauka porãmína chéve ne rembiapoukapy rape, ajepy’amongeta hag̃ua umi ne rembiapo techapyrãva rehe." 
Psalms119:28 Añembyasyete ningo, eñangarekomína cherehe ne ñe’ẽ he’i háicha." 
Psalms119:29 Emboykéna chehegui pe japu, ha cherekombo’e nde poriahuvereko rupi." 
Psalms119:30 Aiporavóma pe añetegua rape, amoĩma che renondépe ne rembiapoukapy." 
Psalms119:31 Ne ñe’ẽ rehe ajejoko, Nde, che Ruete, ani chemotĩtei." 
Psalms119:32 Ne rembiapoukapy rape rehe aguatase, Nde chemoarandu porã che py’apýpe." 
Psalms119:33 Ehechaukamína, Nde, che Ruete, ne rembiapoukapy rape, añeha’ãmba aguata porã hag̃ua nde rapére aikove aja." 
Psalms119:34 Eme’ẽmína chéve akã porã ha eñangarekomína cherehe ajapo hag̃ua che py’aite guive ne rembiapoukapy. 
Psalms119:35 Chesãmbyhymína ne rembiapoukapy rape rehe, upevahína che rembipota." 
Psalms119:36 Emboykemína che py’apy ne ñe’ẽ gotýo, ha anítei aguata pe tape rehe, ahupity hag̃ua opaite mba’e chéve g̃uarãnte." 
Psalms119:37 Emboyke che resakuéra ani hag̃ua ama’ẽ mba’e výro rei rehe, chemokyre’ỹve uvei aguata hag̃ua nde rapére." 
Psalms119:38 Emoañeteve ne ñe’ẽ ne rembiguái rekovépe, che akyhyje ndehegui." 
Psalms119:39 Eipe’amína chehegui pe ñembohory akyhyjégui, ne mbojovake katu iporãve." 
Psalms119:40 Péina ápe che aguerohoryete ne rembiapoukapy, chemoingovemína nde justícia rupive." 
Psalms119:41 Ehechaukamína chéve nde poriahuvereko, Nde, che Ruete, chepytyvõmína Nde ere hagueichaite." 
Psalms119:42 Ambohovái porã hag̃ua umi cherehe oñembohorysévape. 
Psalms119:43 Ani reipe’átei che jurúgui ne ñe’ẽ añetegua, ne mbojovake porã rehe katu ajerovia." 
Psalms119:44 Opaite árape añeha’ãmba ajapo hag̃ua hekoitépe ne rembiapoukapy, tapia g̃uarã ajapóta umía." 
Psalms119:45 Sã mbyky rehe aikose, aheka haguére ne rembiapoukapy." 
Psalms119:46 Ne rembiapoukapy amombe’úta tetã ruvichakuéra renondépe ha natĩmo’ãi. 
Psalms119:47 Chepy’arory ne rembiapoukapykuéra reheve, ahayhúgui ne ñe’ẽ." 
Psalms119:48 Upéicha amopu’ã che popytekuéra ne rembiapoukapy ahayhúva gotýo ha ajepy’amongeta’aína ne rembiapoukapy rehe. 
Psalms119:49 Nemandu’amína ne ñe’ẽ reme’ẽva’ekue rehe ne rembiguáipe, upévarehe ajerovia’aína nderehe." 
Psalms119:50 Ne ñe’ẽ chemoangapyhy ajepy’apy jave, ne ñe’ẽ chemoingove jevy." 
Psalms119:51 Umi oñembotuicháva heta oñembohory ramojepe cherehe, ndapiái nde rapégui," 
Psalms119:52 chemandu’a katu, Nde, che Ruete, yma rembojovake porã haguére ha péva chemoangapyhy jevy." 
Psalms119:53 Che chepochy umi tekove vaíva ndive, ndoikuaaséigui ne rembiapoukapy." 
Psalms119:54 Ne rembiapoukapy chembopurahéi aiko ramojepe ambue tetãme. 
Psalms119:55 Pyharekuépe jepe chemandu’a nde réra rehe, Nde, che Ruete, ha ajapo voi ningo ne rembiapoukapy." 
Psalms119:56 Ko’ã mba’e ko’ãva ojehu che rekovépe ajapo haguére ne rembiapoukapy. 
Psalms119:57 Che Ruete, aprometéma ndéve, che ajapova’erã hekoitépe ne rembiapoukapy." 
Psalms119:58 Che py’aite guive ajerure Nde cheporiahuvereko hag̃ua ne ñe’ẽ he’i haichaite. 
Psalms119:59 Ajepy’amongeta che rapekuéra rehe, ha ambojevy che py ne rembiapoukapy rehe." 
Psalms119:60 Añembopya’e pya’e ha nañemombeguéi ajapo hag̃ua ne rembiapoukapykuéra. 
Psalms119:61 Umi iñañáva sã ningo chejoko, che katu ndacheresaráiri ne rembiapoukapýgui." 
Psalms119:62 Pyhare pytépe apu’ã amomba’eguasu hag̃ua ne ñembojovake hekoite peguáva. 
Psalms119:63 Opaite umi okyhyjéva ndehegui ha ojapóva ne rembiapoukapy oiko che irũtee ramo. 
Psalms119:64 Che Ruete, nde poriahuverekógui henyhẽte ko yvy, chembo’emíkena ne rembiapoukapykuéra rehe." 
Psalms119:65 Rejapóma mba’eporãva ne rembiguáipe g̃uarã, che Ruete, ne ñe’ẽ he’i háicha." 
Psalms119:66 Chembo’ékena tacheakã porã ha tachearandu, ajeroviágui ne rembiapoukapykuéra rehe." 
Psalms119:67 Añemomirĩ mboyve che aiko tuicha jejavýpe ha aiko kañyháme, ko’ág̃a katu ajapo ne ñe’ẽ." 
Psalms119:68 Nde ndepy’a porã, rehechauka haguére mba’eporã, chembo’emína ne rembipota rehe." 
Psalms119:69 Umi oñembotuicháva ijapu cherehe, ha che katu che py’aite guive añeha’ã ajapo hag̃ua ne rembiapoukapy." 
Psalms119:70 Ha’ekuéra oñembopy’a hatã, ku ñandýicha noñandúi mba’eve, che katu chepy’arory ne ñe’ẽ reheve." 
Psalms119:71 Mba’e porãite chéve, Nde chemomirĩ haguére, ko’ág̃a aikuaa ne rembiapoukapy." 
Psalms119:72 Nde juru pegua tekombo’e chéve g̃uarã iporãve 1.000 pláta térã óro pehẽnguégui. 
Psalms119:73 Nde po cheapo ha chemongakuaa chéve, cherekombo’e che aikuaa porã hag̃ua ne rembiapoukapy." 
Psalms119:74 Umi ndehegui okyhyjéva cherecha porã ha ovy’a joa hikuái, ajerovia haguére ne ñe’ẽ rehe." 
Psalms119:75 Aikuaa, che Ruete, ne ñembojovake iporãha, ha chemomirĩ hague hekoitépe." 
Psalms119:76 Cheporiahuverekomína ko’ág̃a tachemoangapyhy, Nde ere hagueichaite ne rembiguáipe." 
Psalms119:77 Che rendápe tou nde poriahuvereko, aiko porã jevy hag̃ua ha ne rembiapoukapy tachembopy’arory." 
Psalms119:78 Toñemotĩ joa umi oñembotuicháva ha oñe’ẽvaíva cherehe, che ningo ajepy’amongeta’aína ne rembiapoukapy rehe." 
Psalms119:79 Og̃uahẽ jevyva’erã che rendápe umi ndehegui okyhyjéva ha oikuaáva ne rembiapoukapy. 
Psalms119:80 Che py’a tojejoko ne rembiapoukapy rehe, ani hag̃ua che añemotĩ." 
Psalms119:81 Che ánga oha’ãrõite Nde chepytyvõ hag̃ua, che ajeroviágui ne ñe’ẽ rehe." 
Psalms119:82 Che resakuéra ikangypa oha’ãrõ reígui ne pytyvõ, ha’évo: Araka’épa Ha’e chemoangapyhy jevýta." 
Psalms119:83 Ajogua peteĩ mba’yru vakapiguigua icha’ĩmbávape tatatĩme, ndacheresaráiri katu ne rembiapoukapýgui." 
Psalms119:84 Ha araka’e peve piko ne rembiguái oikovéta. Araka’e piko rembojovakéta umi cherehe oñemoĩvape. 
Psalms119:85 Umi oñembohorýva cherehe ojo’o peteĩ yvykua che raperãme chemoñuhã hag̃ua, ndoikoséi voi ningo ne rembiapoukapy he’i háicha." 
Psalms119:86 Ne rembiapoukapykuéra ningo añetegua memete, reiete oñemoĩ cherehe hikuái, chepytyvõmína." 
Psalms119:87 Haimetete chejuka hikuái, che katu ndapoíkuri ne rembiapoukapykuéragui." 
Psalms119:88 Chemoingovemína nde poriahuvereko rupi, ha añeha’ãmbáta ajapo hag̃ua umi tembiapoukapy nde jurúgui osẽva guive." 
Psalms119:89 Ore Ruete, ne ñe’ẽ opytáta tapia g̃uarãva, oñemboguapy hatãma yvágape." 
Psalms119:90 Nde reko jeroviaha (fidelidad) opyta yvyariguakuéra oiko guive ko yvy apére iñemoñarenguéra oikove peve. Nde rejapova’ekue ko yvy ha ndérupi opytava’erã (Nde reipotaha peve). 
Psalms119:91 Nde reipotágui oĩmba gueteri pe yvága ha pe yvy ko ára kóva peve, opaite mba’e voi oĩ nde poguýpe." 
Psalms119:92 Ne rembiapoukapy ndoikói rire che py’apýpe chembovy’a hag̃ua, che jepy’apy chejukava’erãmo’ã." 
Psalms119:93 Araka’eve ndacheresaráiri ne rembiapoukapýgui, umíva rupi Nde voi chemoingovéta." 
Psalms119:94 Che ningo ne mba’e, chepytyvõmína, tañeha’ãmba ajapo hag̃ua ne rembipota." 
Psalms119:95 Umi tekove vai chera’ãrõ chejuka hag̃ua, che katu ahechakuaa porã ne rekombo’e." 
Psalms119:96 Opaitépe g̃uarã og̃uahẽta hi’ára paha, ne rembiapoukapy katu ndopamo’ãi araka’eve." 
Psalms119:97 Ahayhuete ningo ne rembiapoukapykuéra, umívare ajepy’amongetáva ára pukukue." 
Psalms119:98 Ne rembiapoukapykuéra rupi Nde chemoaranduve umi cherehe ija’e’ỹvagui, tapiaite umía oikógui che py’apýpe." 
Psalms119:99 Umívante chemoaranduve opaite che mbo’eharakuégui, ne ñe’ẽnguéra voi cherekombo’e porã." 
Psalms119:100 Chearanduve umi karai ancianokuéragui, ajapógui ne rembiapoukapykuéra." 
Psalms119:101 Ajoko aikóvo che pykuéra opaichagua tape vaígui, ajaposégui ne ñe’ẽ." 
Psalms119:102 Nañemboykéi ne ñembojovakégui, Nde chembo’e porãgui." 
Psalms119:103 He’ẽ asy ningo ne ñe’ẽ che apekũme g̃uarã, he’ẽve eíragui che jurúpe g̃uarã." 
Psalms119:104 Ne rembiapoukapy rupi ahupity arandu, upévagui opaichagua japu rape chembojeguaru." 
Psalms119:105 Temiendy ningo ne ñe’ẽ che pykuérape g̃uarã, ha mba’e ohesapéva che rape." 
Psalms119:106 Che Ruete, aprometéma che py’apýpe, ndapoimo’ãi ne rembiapoukapýgui." 
Psalms119:107 Ajepy’apyete jave, chemokyre’ỹ jevy Nde, che Ruete, ne ñe’ẽ he’i háicha." 
Psalms119:108 Ajerure ndéve, che Ruete, to’a porãite ndéve umi me’ẽmby osẽva che jurúgui ha chembo’emíkena ne rembiapoukapykuéra rehe." 
Psalms119:109 Che rekove tapiaite oĩ ñemano rokẽme, che katu ndacheresaráiri ne rembiapoukapýgui." 
Psalms119:110 Umi tapicha iñañáva chemoñuhã, che katu nañemboykéi ne rembiapoukapýgui." 
Psalms119:111 Ne rembiapoukapykuéra opyta che mba’e ramo opaite árape, umívante chembopy’arory." 
Psalms119:112 Che añeha’ãmba ajapo hag̃ua hekoitépe ne rembiapoukapy che ára paha peve. 
Psalms119:113 Ndache’a’éi umi tapicha hova mokõivare, ahayhu uvei ne rembiapoukapykuéra." 
Psalms119:114 Che ajerovia ne ñe’ẽ rehe, Nde chemo’ã ha reñangareko porã haguére cherehe." 
Psalms119:115 Pejei che ypýgui, peẽ tekove ñaña, che ajapóta che Ruete rembiapoukapy." 
Psalms119:116 Chemombarete ne ñe’ẽ he’i háicha ha taikove, ha aníkena apytátei añemotĩ aha’ãrõ rei ramo umi mba’e ahupityséva ndehegui." 
Psalms119:117 Chejokókena, asẽkuaa hag̃ua che jejopy vaígui, ha chepy’arory reheve ama’ẽse tapiaite ne ñe’ẽ rehe." 
Psalms119:118 Nde reitypa umi opoíva ne rembiapoukapýgui, ha’ekuéra voi ningo oñembotavy." 
Psalms119:119 Ku ytýicha remombopáta umi iñañáva ko yvy apégui, upévarehe che ahayhu’aína ne rembiapoukapykuéra." 
Psalms119:120 Aryryipa akyhyjégui ndehegui, ha akyhyje ne ñembojovakégui." 
Psalms119:121 Añeha’ãmba añembojovake ha aiko nde justícia poguýpe, aníkena cherejátei umi chejopýva poguýpe." 
Psalms119:122 Eñangarekomína uvei ne rembiguáire osẽ porãmba hag̃ua, ani rehejátei umi heko vaíva chejopy vai hag̃ua." 
Psalms119:123 Che resakuéra oma’ẽnte ne ñepytyvõ rehe, Nde rembojovake porã hag̃ua." 
Psalms119:124 Ehechaukamína ne rembiguáipe ne mborayhu, ha chembo’emína ne rembiapoukapy rehe." 
Psalms119:125 Che ningo ne rembiguái, chemoarandumína aikuaa hag̃ua ne rembipota." 
Psalms119:126 Hi’árama Nde rejoko hag̃ua umívape, Nde, che Ruete, ha’ekuéra omboyke haguére ne rembiapoukapy." 
Psalms119:127 Upévagui che ahayhuve ne rembiapoukapy óro térã óro potĩ asývagui. 
Psalms119:128 Upévare ajapo hekoitépe opaite ne rembiapoukapy, ha añemomombyry opaichagua japu rapégui." 
Psalms119:129 Ne rembiapoukapy ningo tembiapo techapyrãva, upévare che ánga oñeha’ãmba ojapopa hag̃ua umi mba’e." 
Psalms119:130 Ne ñe’ẽ ohesape ñaneakã porã hag̃ua, ha omoarandu hag̃ua umi itavývape." 
Psalms119:131 Ajejurupe’a, ha cheãho ne rembiapoukapy rehe, aipota asýgui." 
Psalms119:132 Ema’ẽna cherehe ha ehechaukamína nde poriahuvereko, rejepokuaa háicha nde rehayhúva ndive." 
Psalms119:133 Chemboguata hekoitépe ne ñe’ẽ rupive, ani hag̃ua mba’eveichagua tembiapo vai oñembojára cherehe." 
Psalms119:134 Chepytyvõmína umi chejopyséva pógui, ha ajapóta ne rembiapoukapy." 
Psalms119:135 Eheja tojajái nde rova ne rembiguái ári, ha chembo’e ne rembipotáre." 
Psalms119:136 Tesayeta osyry che resakuéragui, ndojapói haguére hikuái ne rembipota porãitéva." 
Psalms119:137 Che Ruete, Nde ningo reiko hekópe ha reporombojovake porã." 
Psalms119:138 Opaite ne ñe’ẽ, Nde ereva’ekue ojejapopáma avei hekoitépe ha añetehápe." 
Psalms119:139 Ne ñe’ẽ rehe cherakate’ỹetereígui aju che py’a ikusuguepa, umi cherehe ija’e’ỹva hesarái haguére ne ñe’ẽgui." 
Psalms119:140 Ipotĩeterei ningo ne ñe’ẽ ha upévagui ne rembiguái ohayhu avei ne ñe’ẽ. 
Psalms119:141 Che ningo ndaha’éi mba’eve, ñemboykepyréicha aiko, upeichavéramo jepe ndacheresaráiri ne rembiapoukapýgui." 
Psalms119:142 Nde reporombojovake hekoitépe ha ne rembiapoukapy omombe’u pe añetegua. 
Psalms119:143 Ajepy’apy ha ajejopy vai ramojepe ne rembiapoukapy chembopy’arory jevy. 
Psalms119:144 Ne rembiapoukapy oĩ porã tapia g̃uarã ha umía chemoarandu aiko porã hag̃ua. 
Psalms119:145 Che rohenói che py’aite guive, chembohovaimína, che Ruete, ha añeha’ãmbáta ajapo hag̃ua ne ñe’ẽ." 
Psalms119:146 Che rohenói, Nde cheguenohẽ hag̃ua che jejopy vaígui, ha ajapóta ne rembiapoukapy." 
Psalms119:147 Ko’ẽmba mboyve che rohenói, ajeroviaitégui ne ñe’ẽ rehe." 
Psalms119:148 Pyhare pukukue ndakéi ajepy’amongeta hag̃ua ne ñe’ẽ rehe. 
Psalms119:149 Ehendumína che ñe’ẽ ne mborayhu rehehápe, Nde, che Ruete, chemopu’ã jevýna ne ñembojovake porã rupi." 
Psalms119:150 Oñemboja cherehe umi chembotavyséva, oñemomombyry ningo hikuái ne rembiapoukapýgui." 
Psalms119:151 Che Ruete, Nde katu reĩ ag̃uiete chehegui, ha opaite ne rembiapoukapy omombe’u pe añetegua." 
Psalms119:152 Yma guivéma aikuaa ne ñe’ẽ porãite opytataha tapia g̃uarã. 
Psalms119:153 Ema’ẽmína che jepy’apy asy rehe ha chepe’amína ichugui, ne rembiapoukapýgui ndacheresaráirigui." 
Psalms119:154 Eñorãirõ cherehehápe ha chejora, chemoingove jevy ne ñe’ẽ rupi, ere haguéicha." 
Psalms119:155 Umi tekove vaívape Nde nereipytyvõmo’ãi, ndojaposéigui hikuái ne rembiapoukapy." 
Psalms119:156 Tuichaite ningo nde poriahuvereko, Nde, che Ruete, chemoingovemína ne ñembojovake rupi." 
Psalms119:157 Hetaite oĩ chemuña ha chejopýva, ne rembiapoukapýgui katu nañemboykéi." 
Psalms119:158 Ahecha ramo umi oñemoĩva nderehe, chepochy, noma’ẽséigui ne ñe’ẽ rehe." 
Psalms119:159 Ehechamína, Nde, che Ruete, ahayhuha ne rembiapoukapy, chemokyre’ỹmi jevýna nde poriahuvereko rupi." 
Psalms119:160 Opaite ne ñe’ẽ ningo añete meme ha ndopamo’ãi araka’eve. 
Psalms119:161 Mburuvichakuéra chemuña reiete, che katu akyhyje ne ñe’ẽgui." 
Psalms119:162 Ne ñe’ẽ chembovy’a ku kuimba’e ojohu ramoguáicha peteĩ mba’e hepýva. 
Psalms119:163 Pe japu rehe ndache’a’éi ha chembojeguaru, ahayhu katu ne rembiapoukapy." 
Psalms119:164 Siéte jevy, ára pukukue aja, che romomba’eguasu Nde reporombojovake porã haguére." 
Psalms119:165 Ipy’aguapy umi ohayhúva ne rembipota, ha ha’ekuéra noñepysãngamo’ãi." 
Psalms119:166 Aha’ãrõnte, Nde, che Ruete chepytyvõ hag̃ua, ajapo haguére ne rembiapoukapy." 
Psalms119:167 Che añeha’ãmba ajapo hag̃ua ne ñe’ẽ ha péva chembovy’a. 
Psalms119:168 Ajapo’aína ne rembiapoukapy ha ne ñe’ẽ, opaite che rembiapokue oĩmba ne renondépe." 
Psalms119:169 Che mba’ejerure tog̃uahẽ ne renondépe, Nde, che Ruete, chemoarandumína ne ñe’ẽ rupi." 
Psalms119:170 Che ñembo’e tog̃uahẽ ne renondépe, cheguenohẽmína che jejopy vaígui, Nde ere haguéicha rejaposeha." 
Psalms119:171 Che juru nemomba’eguasuete, Nde chembo’e porã haguére ne rembiapoukapykuéra rupi." 
Psalms119:172 Che juru topurahéi ne ñe’ẽ porãite, hekoite peguágui opaite ne rembiapoukapy." 
Psalms119:173 Nde po tachejoko aiporavo haguére ne rembiapoukapy. 
Psalms119:174 Hi’ãite chéve chepytyvõ, Nde, che Ruete, ha ne rembiapoukapy chembopy’arory." 
Psalms119:175 Toikove che ánga ha tanemomba’eguasuete, ha tachepytyvõ ne mbojovake." 
Psalms119:176 Che añehesatĩna ramo ku ovecha okañývaicha, ehekána ne rembiguáipe, ndacheresaráirigui ne rembiapoukapýgui." 
Psalms120:1 Che Ruetépe amba’ejerure asy ajepy’apy vai jave, ha Ha’e chembohovái." 
Psalms120:2 Nde, che Ruete, ani reheja che ha’a umi juru ijapúva ha oporombotavýva pópe." 
Psalms120:3 Nde, juru ijapúva ha reporombotavýva, mba’épa Ñanderuete ombosako’íta ne renonderãme." 
Psalms120:4 Soldádo py’aguasu hu’y akua oñemohãimbe’éva jepe’a rata rendýpe. 
Psalms120:5 Che añembyasyete aiko haguére mbohupa ramo Mesécpe, Cedar rogakuéra apytépe." 
Psalms120:6 Heta árama che aiko umi tekove vai apytépe, ohayhu’ỹva py’aguapy." 
Psalms120:7 Py’aguapy ningo che ahayhu, ha’ekuéra katu, oñorãirõsénte, che añe’ẽ jave." 
Psalms121:1 Ajesaupíta umi cérro rehe, upégui oúta chepytyvõtava." 
Psalms121:2 Ñanderuete ningo chepytyvõta, Ha’e ningo yvagakuéra ha yvy apohare." 
Psalms121:3 Ndohejamo’ãi ndepysyrỹi ha pe oñangarekóva nderehe ndokemo’ãi. 
Psalms121:4 Peikuaa porãke Israel ñangarekohára ndahopehýiri ni ndokemo’ãi. 
Psalms121:5 Ñanderuete oñangareko nderehe, Ñanderuete nde kuarahy’ã nde po akatúa gotýo." 
Psalms121:6 Pe kuarahy nanembohasymo’ãi arakuépe; ni jasy pyharekuépe. 
Psalms121:7 Ñanderuete nemo’ãta opaite mba’evaígui, Ha’e oñangarekóta nde rekove rehe." 
Psalms121:8 Ñanderuete oñangarekóta nderehe resẽ ramo nde rógagui térã reike ramo ipype, ko’ág̃a guive ha opaite ára peve." 
Psalms122:1 Chepy’arory oje’évo chéve: Jaha katu Ñanderuete rogaguasúpe. 
Psalms122:2 Nde Jerusalen, roñembo’ýma ne rokẽme." 
Psalms122:3 Jerusalen, peteĩ táva, oñemopu’ã porãiteva’ekue, upépe oñembyatypa nderayhúva guive." 
Psalms122:4 Upépe ohopa umi Israel tribukuéra, Jahve tríbu, peteĩ atyguasu Israélpe g̃uarã, omomba’eguasu hag̃ua Ñanderuete réra." 
Psalms122:5 Upépe oguapyva’ekue David ha iñemoñarenguéra iguapyhaguasúpe ombojovake hag̃ua hetãyguakuérape. 
Psalms122:6 Pejerure Jerusalen toiko py’aguapýpe, pejévo: Toñemopu’ã poty umi ohayhúva Ñanderuetépe." 
Psalms122:7 Toĩ py’aguapy nde korapýpe, ha taipy’aguapy avei opaite mburuvicha guasu hogayguakuéra ndive." 
Psalms122:8 Che ryvykuéra ha che irũnguéra rayhupápe ha’éta che: Jerusalen ryepýpe toĩ py’aguapy. 
Psalms122:9 Ore Ruete, ore Jára róga rehehápe, ajerure ndéve g̃uarã tojehovasave ohóvo nde rekove." 
Psalms123:1 Nderehe ajesaupi, Nde reikóva umi yvágape." 
Psalms123:2 Ema’ẽ porãke, umi tembiguái resa oma’ẽ háicha ijára po rehe, ha pe tembiguái kuñáva hogajára po rehe, péicha ore resa oma’ẽ ore Ruete, ore Járare, Ha’e oreporiahuvereko peve." 
Psalms123:3 Oreporiahuverekomína, Nde, ore Ruete, oreporiahuverekomína, oreryg̃uatãmbáma ñemotĩguasúgui." 
Psalms123:4 Ore ánga hyg̃uatãitereíma umi heko reíva ñembohorýgui, ha puka pukávagui oñembotuicha umi tekove vai." 
Psalms124:1 Israel rogayguakuéra pejepa: Ore Ruete noĩri rire orendive," 
Psalms124:2 ore Ruete noĩri rire orendive, umi tekove ñaña oñemoĩrõ guare orerehe," 
Psalms124:3 oremokõmbava’erãmo’ã ore rekove rehe, ipochykue hendy ramoguare orerehe," 
Psalms124:4 upéramo umi yeta oreaho’ipava’erãmo’ã, peteĩ ysyry oreguerahapava’erãmo’ã," 
Psalms124:5 ha ohasapava’erãmo’ã oreári umi y hatã osyrýva. 
Psalms124:6 Toñemomba’eguasu ore Ruete, naoreme’ẽi haguére hãinguéra rembi’urã ramo." 
Psalms124:7 Ore ánga ojehekýi ku guyráicha iñuhãgui, oso pe ñuhã sã ha rosẽ porã." 
Psalms124:8 Ore Ruete orepytyvõ héra rehehápe, Ha’e voi ningo yvága ha yvy apohare." 
Psalms125:1 Umi ojeroviáva Ñanderuete rehe ojoguaite Jerusalen cérrope, ndoku’éiva, opyta hatã uvei opaite ára oĩháme." 
Psalms125:2 Umi cérro omongora háicha Jerusalénpe, péicha avei Ñanderuete oiko hetã jerekue rehe opaite árape." 
Psalms125:3 Umi mburuvicha ñaña ndahi’aremo’ãi Israel retãme, ani hag̃ua umi heko potĩva ipojái avei iñañáva reko rehe." 
Psalms125:4 Ore Ruete ehechaukamína ndepy’a porãha, heko potĩva ha ipy’a porãvape g̃uarã." 
Psalms125:5 Ñanderuete tohundi umi ohóvape tekove vai ha iñañáva ndive, taipy’aguapy katu Israelguakuéra ndive." 
Psalms126:1 Ñanderuete ogueru jevývo umi Jerusalen pegua iñeñapytĩgui Israel retãme, ha’eténte ku ñande képe jahecha ramoguáicha." 
Psalms126:2 Upe ára upévape ñande juru henyhẽva’ekue pukágui, ha ñane kũ omomba’eguasu purahéi rupi Ñanderuetépe, ha upe ára upévape ambue tetãygua he’íta: Tuichaite mba’e ojapo Ñanderuete ko’ãva rehe." 
Psalms126:3 Añetehápe tuichaite mba’e Ñanderuete ojapo ñanderehe, upévare ñande javy’aiteva’ekue." 
Psalms126:4 Nde, ore Ruete, erumi jevy ore retãyguakuéra hembýva gueteri ambue tetãgui hembiguaikuéra ramo, ku ama omyenyhẽ jevy háicha pe ysyry Négevpe." 
Psalms126:5 Tesaypópe oñemitỹva’ekue, vy’apópe katu omono’õva’erã iñemitỹ’anguéra." 
Psalms126:6 Ha’ekuéra oñotỹ tasẽme, vy’apópe katu omono’õ jevyva’erã ikoga’akuéra." 
Psalms127:1 Ore Ruete nomopu’ãi rire ore róga, reiete oñemba’apova’erãmo’ã hese, Ñanderuete noñangarekói rire peteĩ táva rehe, isoldadokuéra reiete omangeava’erãmo’ã hese." 
Psalms127:2 Ñanderuete noĩri ramo penendive, reiete pepu’ã voiete pemba’apo pohýi hag̃ua ka’aruete peve, ha pe’u hag̃ua ñembyasypópe pene pan, Ñanderuete katu ome’ẽ umi mba’e umi ohayhúvape ichupe oke ramojepe." 
Psalms127:3 Peikuaa porãke, ñande ra’y ha ñande rajykuéra Ñanderuete jopói ha ijehovasaha." 
Psalms127:4 Ku hu’ýicha soldádo pópe, upéicha umi ta’ýra oúva peteĩ kuimba’e rekovépe ha’e ipyahu ha imbarete aja." 
Psalms127:5 Ovy’aite pe kuimba’e omyenyhẽva ihu’y ryru, notĩmo’ãi ha’e, oñembyaty ramojepe hese ija’e’ỹva itáva rokẽme oñorãirõ hag̃ua." 
Psalms128:1 Horyete mayma okyhyjéva Ñanderuetégui, ha oguatáva hape rehe." 
Psalms128:2 Re’u jave nde po rembiapokue revy’aite ha oho porãmbáta ndéve. 
Psalms128:3 Ne rembireko ha’ete ku parral mátaicha nde róga yképe hi’a porãva, ha imembyeta oguapy ne mesa jerekuévo ku olivo’áicha hakãre." 
Psalms128:4 Eikuaa porãke, péicha ojehovasava’erã upe kuimba’e okyhyjéva Ñanderuetégui." 
Psalms128:5 Ñanderuete tanderovasa Sion guive ha tohechauka ndéve umi mba’eporãva Ha’e ome’ẽva Jerusalénpe nde reikove aja. 
Psalms128:6 Ha terehecha jevy nde ra’ykuéra ra’yrãme. Tandepy’aguapy Israel retã. 
Psalms129:1 Che mitãrusu ára guive chejopyterei hikuái, upeichavéramo jepe Israel te’i:" 
Psalms129:2 Che mitãrusu ára guive chejopyeterei hikuái, ha’ekuéra katu ndaipu’akái cherehe (Jerusalen rehe)." 
Psalms129:3 Che atukupe ojejo’o ku yvy oñembovo pypukúvaicha. 
Psalms129:4 Ñanderuete katu ombojovake porã, Ha’e omondohopa umi tekove ñaña sãnguéra." 
Psalms129:5 Oñemotĩmbava’erã ha ogueviva’erã hapykuere gotýo mayma oñemoĩva guive Jerusalen rehe. 
Psalms129:6 Ojogua hikuái ku ñana peteĩ óga apereguápe, ipiru okakuaa porã mboyve," 
Psalms129:7 ha upe omono’õséva nomyenyhẽmo’ãi ipo jepe ha pe oñapytĩva pe trígo háse omba’apo rei ndahi’áigui. 
Psalms129:8 Ha umi ohasáva ohóvo hapére nde’ichéne ichupekuéra: Ñanderuete tapenderovasa, ore voi pohovasa avei Ñanderuete rérape." 
Psalms130:1 Pe tugua pypuku guive, ajerure asy ndéve, che Ruete." 
Psalms130:2 Che Ruete, ehendumína che ñe’ẽ, ejapysakamína nde guapyhaguasu guive che mba’ejerure asy rehe." 
Psalms130:3 Ore Ruete, Nde nemandu’a ramo ore rembiapo vai rehe, mávapa oñembo’ykuaa gueteri ne renondépe." 
Psalms130:4 Nendive katu oĩ perdon, ojekyhyje guive ndehegui." 
Psalms130:5 Che aha’ãrõ Ñanderuete chepytyvõ hag̃ua, che ánga oha’ãrõ ne ñe’ẽ ojejapopa hag̃ua hekoitépe." 
Psalms130:6 Che ánga oha’ãrõve Ñanderuetépe umi guárdia pyhare peguágui, oha’ãrõva iko’ẽmba hag̃ua." 
Psalms130:7 Israel toha’ãrõ Ñanderuetépe, Ñanderuete ndivénte oĩ jeporiahuvereko, Ha’émante operdonakuaa," 
Psalms130:8 Ha’émante oipe’a Israel rembiapo vaikue. 
Psalms131:1 Ñanderuete, che py’a noñembovúi, ha che resakuéra noñembotuichái, ha ndaikói mba’eguasu rapykuéri, ndaikuaaséi umi mba’e che ndaikatúiva aikuaa." 
Psalms131:2 Añetehápe aiko hekoitépe ha amokirirĩ che ánga, ku mitã oñemombo’ómavaicha ha ojejokóva isy pyti’áre, peichaite che ánga ipy’aguapy chepype." 
Psalms131:3 Nde, Israel, ejerovia Ñanderuete rehe, ko’ág̃a ha opaite árape g̃uarã." 
Psalms132:1 Nde, ore Ruete, nemandu’amína David ha opaite ijepy’apy rehe." 
Psalms132:2 Mba’eichaitépa David ome’ẽ iñe’ẽ Ñanderuetépe, Jacóbo Járape he’ívo kóicha:" 
Psalms132:3 Ndaikemo’ãi che róga aikohápe, ha ndajupimo’ãi che rupápe," 
Psalms132:4 che resakuéra name’ẽmo’ãi topehýi ha che ropepikuérape namongevymo’ãi," 
Psalms132:5 ajohu peve Ñanderuetépe g̃uarã hendag̃ua, Jacóbo Jára Ipu’akapávape oiko hag̃ua ipype." 
Psalms132:6 Peikuaa porãke, rohendu Efrátape oĩha pe karameg̃ua mbojoaju reheguáva, péva rojohu Quiriat-jearim ñúme, peteĩ ka’aguy pehẽnguépe." 
Psalms132:7 Jaike joa Ñanderuete rógape, ñañesũ joa ipyenda renondépe." 
Psalms132:8 Epu’ãmína, Nde, ore Ruete ha terehomína nde pytu’uha renda gotýo Nde ha ne karameg̃ua mbojoaju pu’aka peguáva." 
Psalms132:9 Nde pa’ikuéra toñemonde joa justíciape, ha tahory joaite heko potĩvakuéra ndive." 
Psalms132:10 Ne rembiguái David rayhupápe ani remboyke Nde reiporavóvape. 
Psalms132:11 Añetehápe Ñanderuete ome’ẽma iñe’ẽ Davídpe, Ha’e nopyrũi iñe’ẽre ome’ẽmava’ekue ichupe: Iñemoñare amoĩta iguapyhaguasu ári." 
Psalms132:12 Nde ra’ykuéra ojapo guive che ñe’ẽ ha che rembiapoukapy Che ambo’e haguéicha ichupekuéra, ita’yrarekuéra jepe oguapýta avei nde guapyhaguasu ári opaite árape." 
Psalms132:13 Ñanderuete oiporavógui Jerusalénpe, ha upépe Ha’e oikose." 
Psalms132:14 Kóa ha’ehína opaite ára che pytu’uha rendag̃ua; ápe aikóta, Che voi aipotágui péicha." 
Psalms132:15 Ahovasaitéta Sion hi’upyrã, ha mboriahukuérape amohyg̃uatãta pánpe." 
Psalms132:16 Ha upéicha ipa’ikuéra amondepáta tekoveteépe, ha heko potĩva ovy’aitereíta." 
Psalms132:17 Upépe ambohoky pyahu jevýta David pu’aka, ambosako’íta pe tesape che aiporavóvape g̃uarã." 
Psalms132:18 Umi hese ija’e’ỹva amondepáta ñemotĩme, ha David ra’yrã ári katu ipotýta iñakã jeguaka." 
Psalms133:1 Pehechamína mba’eichaitépa iporã ha mba’eichaitépa ome’ẽ py’arory tyvyrakuérape oiko ramo oñondive peteĩ py’ápe. 
Psalms133:2 Ha’eténte ku acéite hyakuã porãvaicha oñeñohẽva kuimba’e akãre, ha oguejýva Aaron rendyva rehe, ha osyry ijao apýra peve." 
Psalms133:3 Ku Hermon pegua ysapy ho’a ramoguáicha Sion cerrokuéra ári, upépe Ñanderuete omondo ijehovasa, ha jeikove ijapyra’ỹvape." 
Psalms134:1 Peñembosako’íke pemomba’eguasu hag̃ua Ñanderuetépe, peẽ mayma hembiguaikuéra, peẽ peiméva pyharekuépe Ñanderuete rógape." 
Psalms134:2 Pemopu’ã pende po pe yvy pehẽngue jeporavopyre gotýo ha pemomba’eguasu Ñanderuetépe. 
Psalms134:3 Sion guive tanderovasa Ñanderuete, yvagakuéra ha yvy apohare." 
Psalms135:1 Pemomba’eguasu Ñanderuete réra, peẽ hembiguaikuéra pemomba’eguasu ichupe." 
Psalms135:2 Peẽ peiméva Ñanderuete róga ha ikorapýpe," 
Psalms135:3 pemomba’eguasu Ñanderuetépe Ha’e ipy’a porãgui, hérape pepurahéi, heko ha ipy’a iporãgui." 
Psalms135:4 Ñanderuete oiporavo Jacóbope ha Israélpe imba’etee ramo. 
Psalms135:5 Che aikuaágui Ñanderuete ituichaitereiha, ha Ñandejára ituichaveha mayma ambue járagui." 
Psalms135:6 Opaite mba’e Ñanderuete ojaposéva guive, ojapo avei yvágape ha yvýpe, ha umi yguasu ha opaite hugua ipypukuetévape jepe." 
Psalms135:7 Omopu’ã tatatĩna yvy apýragui, ojapo pe aratiri oky jave, oguenohẽ yvytukuéra iñeñongatuhágui." 
Psalms135:8 Ha’e ningo ojukava’ekue umi Egípto ra’y ypykuérape, yvyariguakuéra guive, hymbakuéra peve." 
Psalms135:9 Ombou mba’e ndetuicháva ha techaukaha Israelguakuéra apytépe, Egípto retãme, faraon rehe ha mayma hembiguaikuéra rehe." 
Psalms135:10 Heta tetãme ombopoguy ha imburuvichaguasukuérape: 
Psalms135:11 Sehon, Amor retã ruvichápe; Og, Basan retã ruvichápe; ha Canaan retã ruvichakuéra maymávape." 
Psalms135:12 Ha ome’ẽ ijyvykuéra, hetã Israélpe imba’etee ramo." 
Psalms135:13 Nde, ore Ruete, nde réra opyta tapia g̃uarã, ha mandu’a nde rehegua hi’are ore rukuéra guive iñemoñare paha peve." 
Psalms135:14 Ñanderuete ombojovake porã hetãme ha oiporiahuvereko hembiguaikuérape. 
Psalms135:15 Umi tetãygua jára kuimba’e rembiapo voi, pláta térã órogui ojejapógui." 
Psalms135:16 Ijuru ramojepe, noñe’ẽi; hesa ramojepe, ndohechái;" 
Psalms135:17 ijapysa ramojepe, nohendúi; ha ijurúpe ndaipóri pytu." 
Psalms135:18 Umía ojoguaiterei ijapoharépe, ha mayma ojeroviáva guive hesekuéra," 
Psalms135:19 Israel retã katu, pemomba’eguasu Ñanderuetépe, Aaron ñemoñarenguéra, pemboetéke Ñanderuetépe." 
Psalms135:20 Levi ñemoñarenguéra pemomba’eguasu Ñanderuetépe, pemboete ichupe opaite peẽ pekyhyjéva guive Ñanderuetégui." 
Psalms135:21 Sion guive toñemomba’eguasu Ñanderuete, Jerusalénpe Ha’e oiko. Alelúia, pemomba’eguasu Ñanderuetépe." 
Psalms136:1 Pemomba’eguasu Ñanderuetépe, Ha’e ipy’a porã ha imborayhu ndopamo’ãi araka’eve." 
Psalms136:2 Peagradece Ñanderuete, Ñandejára guasuetépe, imborayhu ndopamo’ãi araka’eve." 
Psalms136:3 Pemomba’eguasu ore Járape, Ha’e oiko opaite ambue jára ári, ha imborayhu ndopamo’ãi araka’eve." 
Psalms136:4 Ha’eñoiténte ojapo milagrokuéra, ha imborayhu ndopamo’ãi araka’eve." 
Psalms136:5 Arandupópe Ha’e ojapova’ekue umi yvága, ha imborayhu ndopamo’ãi araka’eve." 
Psalms136:6 Ha’e ningo omboguapy pe yvy yeta ári, ha imborayhu ndopamo’ãi araka’eve." 
Psalms136:7 Ha’e ojapova’ekue umi mba’e ndetuicháva ohesape hag̃ua: Kuarahy ha jasy, ha imborayhu ndopamo’ãi araka’eve." 
Psalms136:8 Pe kuarahy Ha’e ojapo, oisãmbyhy hag̃ua pe ára, ha imborayhu ndopamo’ãi araka’eve." 
Psalms136:9 Ha’e ojapo avei pe jasy ha mbyjakuéra, oisãmbyhy hag̃ua pe pyhare, ha imborayhu ndopamo’ãi araka’eve." 
Psalms136:10 Ha’e ojukava’ekue Egiptoygua ra’y ypykuérape, ha imborayhu ndopamo’ãi araka’eve." 
Psalms136:11 Ha’e oguenohẽva’ekue Israelguakuérape ijapytégui, ha imborayhu ndopamo’ãi araka’eve." 
Psalms136:12 Po mbarete ha jyva jepysopópe oikohína Ha’e, ha imborayhu ndopamo’ãi araka’eve." 
Psalms136:13 Pe Yguasu Pytã (Mar Rójo) omboja’ova’ekue imbyte rupi, ha imborayhu ndopamo’ãi araka’eve." 
Psalms136:14 Ha imbyte rupi ombohasava’ekue Israelguakuérape, ha imborayhu ndopamo’ãi araka’eve." 
Psalms136:15 Ha’e oityva’ekue faraónpe isoldádo aty tuicha ndive Yguasu Pytãme, ha imborayhu ndopamo’ãi araka’eve." 
Psalms136:16 Ha’e oñangareko hetã rehe oguata jave desiérto guasu rupi, ha imborayhu ndopamo’ãi araka’eve." 
Psalms136:17 Ha’e ohundiva’ekue tetã ruvichaguasukuérape, ha imborayhu ndopamo’ãi araka’eve." 
Psalms136:18 Ha’e ojukava’ekue tetã ruvicha imbareteitereívape, ha imborayhu ndopamo’ãi araka’eve." 
Psalms136:19 Ha’e ojukava’ekue Sehon, Amor retã ruvichápe, ha imborayhu ndopamo’ãi araka’eve." 
Psalms136:20 Ha’e ojukava’ekue Og, Basan retã ruvichápe, ha imborayhu ndopamo’ãi araka’eve." 
Psalms136:21 Ha’e ome’ẽ Israélpe ijyvy imba’etee ramo, ha imborayhu ndopamo’ãi araka’eve." 
Psalms136:22 Ñanderuete ome’ẽ hembiguái Israélpe ijyvyrã, imba’etee ramo, ha imborayhu ndopamo’ãi araka’eve." 
Psalms136:23 Ha’e imandu’ahína ñande ñaime vaiete jave, ha imborayhu ndopamo’ãi araka’eve." 
Psalms136:24 Ha’e ñaneguenohẽ ñanderayhu’ỹva poguýgui, ha imborayhu ndopamo’ãi araka’eve." 
Psalms136:25 Ha’e ningo omongaru maymáva oikovévape, ha imborayhu ndopamo’ãi araka’eve." 
Psalms136:26 Pemomba’eguasu Ñanderuetépe yvága pegua, ha imborayhu ndopamo’ãi araka’eve." 
Psalms137:1 Ore roguapy joava’ekue Babilónia ysyrykuéra ypýpe, ha orerasẽ, oremandu’ávo Jerusalen rehe." 
Psalms137:2 Umi sáuce rakã rehe romosãingo ore árpa michĩva. 
Psalms137:3 Ha umi oreguerahava’ekue ñapytĩháme ojerure oréve ropurahéi hag̃ua, ha umi orepy’apy vaiete jave, ha’ekuéra oipota ore rovy’a ha he’i hikuái: Pepurahéike oréve purahéi Jerusalen reheguáva." 
Psalms137:4 Mba’éicha piko ropurahéita Ñanderuete purahéi tetã ambuépe. 
Psalms137:5 Cheresarái ramo ndehegui, Nde Jerusalen, che jyva akatúa taipiru." 
Psalms137:6 Nderehe nachemandu’avéi ramo ha ndahayhuvéi ramo Jerusalénpe opaite ambue mba’e chembohorývagui, che kũ toja che apekũ rehe." 
Psalms137:7 Nde, ore Ruete, nemandu’amína umi Edom ra’y rehe he’i ramoguare: Peitypa yvy rehe, peitypa Jerusalen yvyete peve." 
Psalms137:8 Nde, Babilónia, nde tavaguasu oñehundíta avei, ovy’ava’erã upe omyengoviáva ne rembiapo vaikue orerehe." 
Psalms137:9 Ovy’aiteva’erã upe ojapyhýva ne mitãkuéra ojoka hag̃ua itaguasu rehe. 
Psalms138:1 Che py’aite guive romomba’eguasu, apurahéi ndéve salmokuéra umi jarakuéra renondépe." 
Psalms138:2 Añesũ nde róga gotýo ha amomba’eguasu nde réra nde poriahuvereko ha nde reko añete rehe, nde réra ha ne ñe’ẽ rembotuichave opaite ambue mba’ekuéragui." 
Psalms138:3 Che ahasa asy jave che rohenói ha Nde chemokyre’ỹ jevy ha remombarete che ánga. 
Psalms138:4 Tanemomba’eguasu, Nde, ore Ruete, mayma tetã ruvicha ko yvy apére, ohendúgui umi mba’e nde juru he’íva." 
Psalms138:5 Ha ogueropurahéi joava’erã hikuái Ñanderuete oisãmbyhy porã haguére, Ñanderuete pu’aka tuichaitereirasa voi." 
Psalms138:6 Ñanderuete ijyvateiterei ramojepe, oma’ẽ upe oñemomirĩva rehe, ha upe oñembotuichávape Ha’e oikuaa porã." 
Psalms138:7 Aiko ramo jepy’apy vaípe, Nde chemoangapyhy jevy, Nde chepytyvõ umi cherehe ija’e’ỹvagui ha Nde voi reipyso nde po akatúa chepytyvõ hag̃ua." 
Psalms138:8 Ñanderuete ojapova’erã mba’e iporãitéva chéve g̃uarã, ne mborayhu ndopamo’ãi araka’eve, ani repoi ne rembiapokuégui." 
Psalms139:1 Ore Ruete, Nde ningo reha’ãma ha reipyguara che rekove ha chekuaa porã voi." 
Psalms139:2 Nde reikuaapa aguapy térã apu’ã ramo, mombyry guive reikuaa porã che ajepy’amongeta jave rehe." 
Psalms139:3 Reikuaa che aguata térã che apytu’u ramo, ha reikuaapa che rapekuéra." 
Psalms139:4 Osẽ mboyve peteĩ ñe’ẽ che jurúgui Nde, che Ruete, reikuaapáma voi." 
Psalms139:5 Nde chemongora che kupépe ha che renondéguio, ha nde po remoĩ cheári (reñangareko hag̃ua cherehe)." 
Psalms139:6 Ko’ã mb’e ijyvateiterei aikuaa ha oike hag̃ua che akãme. 
Psalms139:7 Moõ piko añemomombyrykuaa nde Pytu Porãgui. Ha mamo piko ikatu akañy ndehegui. 
Psalms139:8 Ajupi ramo umi yvágape, upépe Nde reĩ, ha aguejy ramo umi omanómava retãme, péina upépe Nde reĩ avei." 
Psalms139:9 Ajapyhy ramo pe ko’ẽju pepo ha aha ramo aiko pe yguasu rembe’ýpe," 
Psalms139:10 upépe nde po chesãmbyhýta avei, ha nde po akatúa chejokóta." 
Psalms139:11 Ha ha’e ramo: Pe pytũ tachemo’ã, ha pe pyhare jepeve opyta che jerekuévo," 
Psalms139:12 pytũ jepeve nomoypytũmo’ãi mba’eve ndehegui, ha pe pyhare ojajái ramo ku arakuéicha, ndéve g̃uarã pytũ ha tesakã peteĩchaite." 
Psalms139:13 Nde voi che rekove apohare, Nde cheapova’ekue che sy ryépe." 
Psalms139:14 Che romomba’eguasu Nde cheapo porãitégui, ne rembiapokuéra mba’e techapyrãva, ha che ánga oikuaa porã voi ko’ã mba’e." 
Psalms139:15 Ndehegui che reko noñemíri, Nde rejapo jave ñemiháme che rekove pe yvy ruguaitépe (nde tallérpe)." 
Psalms139:16 Nde resakuéra ohecháma che rekove oñepyrũ porã mboyve, ha ne kuatiañe’ẽme ojehaipáma opaite che rekove ararã oñepyrũ mboyve che ára peteĩha." 
Psalms139:17 Nde, ore Ruete, ne pensamientokuéra ningo tuichaiterei mba’e chéve g̃uarã. Ndaikatúi ñambyatypa jaipota ramojepe." 
Psalms139:18 Aipapa ramo oñemboheta hetave yvyku’i ra’ỹigui, ha apáy ramo añepyrũkuaa jevy hemby hetavégui." 
Psalms139:19 Nde, ore Ruete, terejuka pe iñañávape; ha peẽ tekove tuguy ñohẽha, peñemboyke chehegui." 
Psalms139:20 Ha’ekuéra oñembohoryhápe oñemoĩ nderehe, ha oiporu mba’e výro rei ramo nde réra." 
Psalms139:21 Ndacha’éipa, che chepochy, ore Ruete, umi nderehe ija’e’ỹva rehe, ha umi oñemoĩva nderehe ndoikuaaséi mba’eve ndehegui." 
Psalms139:22 Amboykéma ichupekuéra, che a’e’ỹha ramo aguereko ichupekuéra." 
Psalms139:23 Eipyguara, Nde, ore Ruete, che rekove ha eikuaauka chéve che py’apýpe oĩva, chembojovake ha ehechauka che jepy’amongeta (pensamientokuéra)." 
Psalms139:24 Ema’ẽmína oĩpa chepype ñaña reko, ha chemboguata pe tape añeteguáva rehe." 
Psalms140:1 Chepytyvõmína Nde, che Ruete, upe tekove ñañágui; chemo’ãmína umi kuimba’e imbaretévagui." 
Psalms140:2 Ko’ẽ ko’ẽ rehe omoheñói hikuái mba’evai ipy’apypekuéra, ha ko’ẽ ko’ẽ rehe oñeha’ãmba hikuái ojapo vai hag̃ua cherehe." 
Psalms140:3 Mbóicha ombohakua hikuái ikũ, mbói pohã vaígui henyhẽ ijuru." 
Psalms140:4 Chemo’ãmína Nde, ore Ruete, tekove ñaña pógui, chepytyvõmína pe kuimba’e heko vaívagui, umíva ombyaise voi che rekove." 
Psalms140:5 Umi heko ñañáva oñomi ired ha isã chéve g̃uarã, ired oipysóma hikuái chemoñuhã hag̃ua, che raperãme ojo’óma yvykua ha’a hag̃ua ipype." 
Psalms140:6 Che ningo ha’e che Ruetépe: Nde, che Jaratee, che Ruete ehendumína che ñembo’e." 
Psalms140:7 Nde, ore Ruete, che pytyvõhára imbaretetéva, nde remo’ãma che akã pe ñorãirõguasuha árape." 
Psalms140:8 Anína ore Ruete rehejátei tekove ñaña ojapo cherehe ojaposéva, anína osẽtei ichupekuéra umi mba’e ipy’apýpe oñemíva, ani hag̃ua oñembotuicha hikuái." 
Psalms140:9 Ha’ekuéra omopu’ã iñakã oñemoĩ hag̃ua cherehe, ha umi iñañáva jurúgui osẽva to’a jevy hi’arikuéra." 
Psalms140:10 To’a hikuái tatapỹime, tatápe to’a hikuái ha Ñanderuete toity ichupekuéra ysyry pypukúpe anive hag̃ua osẽ." 
Psalms140:11 Umi oñe’ẽvai reíva ndoiko porãiva’erã yvy apére, pe mba’evai tomuña pe tekove ñañávape oñehundiete peve." 
Psalms140:12 Che aikuaa porã Ñanderuete oipytyvõtaha umi imboriahúvape ha ombojovake porãtaha ichupekuéra. 
Psalms140:13 Añetehápe umi heko potĩvante omomba’eguasu nde réra, umi heko potĩvante oikohína nde ypýpe." 
Psalms141:1 Ñanderuete, ndéve añembo’e, pya’e che’andumi, ejapysakamína che ñe’ẽ rehe rohenói jave." 
Psalms141:2 Che ñembo’e tojupi ne renondépe ku tatatĩ hyakuã porãvaicha ha che po ahupívo ndéve g̃uarã ku kuave’ẽmby ka’aru peguáicha. 
Psalms141:3 Nde, che Ruete, emoĩ peteĩ oñangarekóva che juru rehe ha che rembe rokẽ rehe." 
Psalms141:4 Anítei che ñe’ã oñemboyke mba’e ivaíva gotýo, anítei ajapo mba’evai iñañáva ndive, nda’uséi hembi’u iporã ramojepe." 
Psalms141:5 Peteĩ heko potĩva chehavira ramo, cherayhúgui, ha cheavisa ramo péva ningo mba’e ryakuã porãva che akãme g̃uarã, tamokõ porã che umi mba’e ha tañembo’e ani hag̃ua che amyengovia mba’evai rehe." 
Psalms141:6 Ojeity rire imbojovakehára cérrogui, ojekuaáta che ñe’ẽ hi’añeteha." 
Psalms141:7 Ku yvy oñembovo ha ojejoka ramoguáicha, péicha ñane kanguekue oñemosarambíta pe omanóva retã jurúpe." 
Psalms141:8 Che resakuéra oma’ẽ nderehe, che Ruete ajerovia nderehe, upévare ani remotyre’ỹ che ánga." 
Psalms141:9 Chemo’ã iñuhãgui oñemyasãiva’ekue chéve g̃uarã, ha umi iñañáva ñuhãgui." 
Psalms141:10 Umi heko vaíva voi to’a iñuhãme; eñangarekomína Nde cherehe ahasapa peve oĩháme iñuhãnguéra. 
Psalms142:1 Hatã asapukái che Ruetépe, ajerure asy ichupe aĩ aja pe yvykuápe." 
Psalms142:2 Henondépe amoĩta che rembiasa asy, henondépe ha’epáma che jepy’apy." 
Psalms142:3 Che ajepy’apyete ramojepe, Nde voi reikuaa porãmba che renonderã. Che raperãme katu omoĩ hikuái ñemiháme iñuhã che ha’a hag̃ua ipype." 
Psalms142:4 Ama’ẽ ramo che akatúa gotýore ndahechái peteĩnte jepe chekuaáva, ndaipóri chepytyvõva, avave noñangarekói che rekove rehe." 
Psalms142:5 Ndéve asapukái asy, che Ruete, ha’éma: Nde che pytyvõhára ha nderehe añónte che ajejokokuaa oikovéva apytépe." 
Psalms142:6 Ehendumína che mba’e jerure asy, ajepy’apyetereígui. Chepytyvõmíkena umi cherehe ija’e’ỹvagui, imbaretevégui chehegui." 
Psalms142:7 Eguenohẽ che ánga ko cárcelgui, amomba’eguasu hag̃ua nde réra, upérõ umi heko potĩva ojerepa cherehe, Nde chepytyvõ porã haguére." 
Psalms143:1 Nde, che Ruete, ejapysakamína che ñembo’e rehe, cherendumi che rohenóivo, chembohovaimína ne ñe’ẽ añetegua ha nde justícia rupi." 
Psalms143:2 Ha ani rembojovake ne rembiguáipe, ne renondépe ningo ndaipóri voi avave oikóva hekoitépe." 
Psalms143:3 Cherayhu’ỹva omuña che ánga, yvy rehe oity che rekove, chemoinge pytũnguýpe ku omanóvaicha." 
Psalms143:4 Ha che pytu ojepy’apy chepype, che ñe’ã oñemyangekõieterei." 
Psalms143:5 Chemandu’a umi ára ymaguare rehe, chemomandu’a opaite ne rembiapo ha ne rembiapokue rehe." 
Psalms143:6 Chepojái nderehe ha che ánga ijy’uhéi ku yvy ikãiteváicha. 
Psalms143:7 Pya’emína chembohovái, Nde, che Ruete, ikangyetéma che pytu, ani reñomi chehegui nde rova, ỹrõ che ajoguáta umi ohomava’ekuépe ha ko’ág̃a oĩva yvy guýpe." 
Psalms143:8 Pyharevépe tañandu ne mborayhu, nderehe ajeroviágui, ehechaukamína chéve che raperã aguata porã hag̃ua, che ánga nderehénte ojerovia." 
Psalms143:9 Cheipytyvõmína umi cherehe ija’e’ỹvagui, Nde, che Ruete, chemo’ãmína umi mba’égui." 
Psalms143:10 Chembo’éna tajapo ne rembipota, Nde ha’égui che Jára, nde Pytu Porãite tachemboguata tape porãre yvy ape ári." 
Psalms143:11 Che Ruete nde réra rehehápe, chemokyre’ỹ jevy; nde justícia rupi; eguenohẽ che ánga jepy’apy vaígui." 
Psalms143:12 Ha nde poriahuvereko rehehápe emboguemína umi cherehe ija’e’ỹvape, ha ehundipa umi che ánga rehe ija’e’ỹvape, che ningo ne rembiguái." 
Psalms144:1 Toñemomba’eguasu Ñanderuete, Ha’e voi che ñangarekohára, Ha’e ningo ombokatupyrýva che pokuéra ñorãirõme, ha che kuãnguéra ñorãirõguasúpe g̃uarã." 
Psalms144:2 Nde cheporiahuvereko ha Nde chepytyvõhína, Nde ha’e chéve g̃uarã ku óga oñemombaretévaicha ha Nde voi che pytyvõhára. Nde cheguenohẽ mba’evaígui ha Nde remoĩ tetãnguéra che poguýpe." 
Psalms144:3 Nde, che Ruete, mba’e piko pe kuimba’e ha kuña, Nde nemandu’a hag̃ua hesekuéra, térã mba’éiko hína iñemoñare reguerohory hag̃ua ichupekuéra." 
Psalms144:4 Pe yvyarigua ha’eténte ku yvytu térã mba’e výro rei, hi’arakuéra ha’eténte pe kuarahy’ã ohasáramo g̃uáicha." 
Psalms144:5 Nde, che Ruete, emboguejy yvagakuéra ha eju, epokomi umi cérro rehe ha tahatatĩmba." 
Psalms144:6 Eguenohẽ umi aratiri ha emyasãi, emombo nde hu’ykuéra ha emosarambi ichupekuéra." 
Psalms144:7 Yvatete guive embou nde po, chepytyvõ ha cheguenohẽ hag̃ua ysyry pochýgui ha tetã ambueygua poguýgui." 
Psalms144:8 Ijurukuéra ombotavysénte ha ohupi ramojepe ipo akatúa omoañete hag̃ua iñe’ẽ ndojapomo’ãi ijuru he’íva. 
Psalms144:9 Nde, che Ruete, ndéve apurahéita sálmo ipyahúva, ambopuse che árpa ndéve g̃uarã." 
Psalms144:10 Nde reme’ẽ pu’aka tetã ruvichakuérape, ha reguenohẽ ne rembiguái Davídpe iñañáva poguýgui ha ikyse pukúgui." 
Psalms144:11 Cheguenohẽmína ha chepytyvõ ambue tetãygua poguýgui, ijurukuéra oporombotavysénte, umía ohupíta ijakatúa ome’ẽ reiete hag̃ua iñe’ẽ (ipromésa)." 
Psalms144:12 Ejapomína ore ra’ykuéra tojoguaite imitãrusu árape ku yvyra okakuaapávape, ha ore rajykuéra tojoguaite ku óga guasu horcon ojeguapávape." 
Psalms144:13 Ore róga tahenyhẽ opaichagua koga’águi oñeñongatúva ipype ha ore ovecha toñemoñamoñave 1.000 jevy ha tomyenyhẽmba ore ñunguéra. 
Psalms144:14 Ore vakakuéra tahyeguasupaite, tahesãimba ha anítei oĩ umi vaka okañýva, térã oiko pe ñorãirõ ayvu ore táva ryepýpe." 
Psalms144:15 Ovy’aite pe tetã oikóva Ñanderuete poguýpe ha Ha’e oikórõ Ijaratee ramo. 
Psalms145:1 Che romomba’eguasúta ndéve, Che Ruete, Nde ningo che retã ruvichaguasu, amboetese nde réra opaite árape g̃uarã." 
Psalms145:2 Che romomba’eguasu opaite árape ha nde réra amboetese tapia g̃uarã. 
Psalms145:3 Tuichaiterei ningo Ñanderuete ha toñemomba’eguasu ichupe hekoitépe, imburuvicha reko ndajaikuaapamo’ãi araka’eve." 
Psalms145:4 Tuvakuéra tomomba’eguasu Ñanderuete rembiapokue ita’yrakuéra renondépe, tomombe’u ichupekuéra umi mba’e tuichaitéva Ha’e ojapova’ekue." 
Psalms145:5 Che aikuaauka porãse nde resape ojajáiva ha ne rembiapokue techapyrãva. 
Psalms145:6 Toñe’ẽ ne rembiapokue porãite ipu’akapáva ha toikuaauka ne rembiapo tuichaitéva," 
Psalms145:7 toñemombe’u ndepy’a porãha, ha nde justícia togueropurahéi joa." 
Psalms145:8 Ñanderuete ipy’a porã ha iporiahuvereko, hasy ipochy hag̃ua ha imborayhu ningo ituichaitereígui." 
Psalms145:9 Ñanderuete imba’e porãite maymáva ndive g̃uarã, ha oiporu imborayhu opaite hembiapokue rehe." 
Psalms145:10 Opaite ne rembiapo omomba’eguasu che Ruetépe, ha umi heko potĩva omboete ndéve año." 
Psalms145:11 Omombe’u hikuái ne retã mimbipa ha toñe’ẽ hikuái nde pu’akapa reheve," 
Psalms145:12 oikuaauka hikuái yvyarigua ñemoñarenguérape ne rembiapokue ipu’akapáva ha ne mburuvicha reko jajaipáva. 
Psalms145:13 Ne retã oiko tapia g̃uarã, ha ne mburuvicha reko oiko opaite ára atyguasúpe g̃uarã." 
Psalms145:14 Ñanderuete ojoko umi ho’ávape, ha omopu’ã jevy umi ikangývape." 
Psalms145:15 Opaite tesa oma’ẽ jeroviapópe nderehe, ha hi’araitépe Nde reme’ẽ ichupekuéra hembi’urã." 
Psalms145:16 Ndepojera ramo opaite oikovévape g̃uarã okaru porãta. 
Psalms145:17 Ñanderuete oisãmbyhy hekoitépe ha heko poriahuvereko ojehechakuaa hembiapokuéra rupi. 
Psalms145:18 Ag̃uiete oĩ Ñanderuete mayma ohenóiva guive ichupe, umi ohenóiva jeroviapópe ichupe." 
Psalms145:19 Umi okyhyjévape ichugui Ha’e ojapo mba’eporã, ha ohenduhína avei isapukái asykuéra, ha oguenohẽ ichupekuéra ijejopy vaígui." 
Psalms145:20 Ñanderuete oñangareko mayma ichupe ohayhúva rehe, tekove iñañávape katu Ha’e ohundiva’erã." 
Psalms145:21 Che juru omomba’eguasu ore Ruetépe, ha maymáva tomboete tapia g̃uarã héra porãite." 
Psalms146:1 Alelúia, nde che pytu, emomba’eguasúke Ñanderuetépe." 
Psalms146:2 Che rekove pukukuépe amomba’eguasúta Ñanderuetépe, apurahéita aikove aja che Járape." 
Psalms146:3 Aníke pejerovia mburuvichakuéra rehe, ha’égui yvyarigua ra’y voínte, umía ndaikatúi ñaneguenohẽ jejopy vaígui." 
Psalms146:4 Ipytuhẽ osẽ guive ichugui, oiko jevy ichugui yvy, ha upepete opa rei ipy’apýpe ojaposeva’ekue guive." 
Psalms146:5 Ovy’aite upe oguerekóva Jacóbo Jára ipytyvõhára ramo, ha upe ojeroviáva Ñanderuete rehe Ijaratee ramo." 
Psalms146:6 Ha’e ningo yvagakuéra ha yvy apohare, pe yguasu, ha opaite mba’e ipype oĩva guive, Ha’e ningo noñemoambuéi, heko peteĩcha tapia g̃uarã." 
Psalms146:7 Ombojovake hekoitépe umi ojejopývape, ha umi iñembyahýivape Ha’e ome’ẽ hembi’urã." 
Psalms146:8 Ñanderuete ohesape’a umi ohecha’ỹvape, Ha’e omopu’ã umi ho’ava’ekuépe, Ha’e ohayhu umi heko potĩvape." 
Psalms146:9 Ñanderuete oñangareko umi tetã ambueygua rehe, umi ityre’ỹva ha imenave’ỹva rehe avei, umi iñañáva rape katu Ha’e ombyai." 
Psalms146:10 Ñanderuete oikohína opaite árape mburuvichaguasuete ramo, Ha’e ningo Jerusalen Jára tapia g̃uarãva. Alelúia, pemomba’eguasu ichupe." 
Psalms147:1 Pemomba’eguasu Ñanderuetépe, iporãitégui Ha’e, japurahéi sálmo Ñanderuetépe, ipy’a porãgui Ha’e ñamomba’eguasu ichupe." 
Psalms147:2 Ñanderuete omopu’ã Jerusalénpe, hetã Israel oñemosarambiva’ekue opaite tetãnguéra rupi, Ha’e ombyatypa jevýta Israel retãme." 
Psalms147:3 Ha’e omonguera umi ipy’a ojekávape, ha ojokua jevy ipire oñekytĩ haguépe." 
Psalms147:4 Ha’e ningo oipapa opaite mbyjakuéra, ha peteĩteĩ ohenói heratee rupi." 
Psalms147:5 Ituichaite ningo Ñanderuete ha ipu’akapa, ha iñarandu ndaijapýrai." 
Psalms147:6 Ñanderuete omopu’ã umi oñemomirĩvape, ha omomirĩ umi oñembotuichávape." 
Psalms147:7 Puraheipópe pemomba’eguasu Ñanderuetépe, árpa púpe pepurahéi Ñanderuetépe." 
Psalms147:8 Pe ára Ha’e omo’ãva heta arai reheve, Ha’e ombosako’i ama yvýpe g̃uarã ha omoheñói kapi’i cerrokuéra rehe." 
Psalms147:9 Ha’e ome’ẽ mymbakuérape hembi’urã ha omongaru yryvu ra’ykuérape ochiã jave. 
Psalms147:10 Ñanderuete ndoguerohorýi kavaju mbaretekue, ni yvyarigua pu’aka." 
Psalms147:11 Ñanderuete oguerohory umi ichugui okyhyjévape, ha umi ojeroviávape imborayhu rehe." 
Psalms147:12 Jerusalen, Jerusalen emomba’eguasu Ñanderuetépe, emboete nde Járape." 
Psalms147:13 Ha’e omboty porã nde táva rokẽnguéra, ha ohovasa mitãkuérape nde apytépe oikóvape." 
Psalms147:14 Ha’e ombopy’aguapy ne retãme ha nemohygg̃uatã trígo iporãitévape. 
Psalms147:15 Ha’e omondo iñe’ẽ ko yvy apére, pya’ete oñemosarambi hag̃ua." 
Psalms147:16 Ome’ẽ ama rayvi rypy’a (niéve) ku ovecha raguekuéicha, ha oñohẽ pe ysapy rypy’a tanimbúicha." 
Psalms147:17 Ha’e oity amandáu ku itáicha ha mávapa ikatúne oaguanta pe ro’y Ha’e omboúva. 
Psalms147:18 Iñe’ẽ rupi ombohykupa jevy, oipeju vove ijyvytu hi’y osyrypa jevy." 
Psalms147:19 Ha’e ombohasa Jacóbope hembipota; hembiapoukapy ha ijustícia ome’ẽ Israélpe. 
Psalms147:20 Péicha Ha’e ndojapói ambue tetãnguéra ndive, ndoikuaáigui hembiapoukapy. Alelúia, pemomba’eguasu Ñanderuetépe." 
Psalms148:1 Alelúia, pemomba’eguasu Ñanderuetépe yvagakuéra guive, pemomba’eguasu ichupe amo yvateteha guive." 
Psalms148:2 Pemomba’eguasu ichupe, peẽ mayma hi’angelkuéra, pemomba’eguasu ichupe peẽ yvága rembiguái atykuéra." 
Psalms148:3 Pemomba’eguasu ichupe, kuarahy ha jasy; pemomba’eguasu ichupe, mayma mbyjakuéra omimbíva guive." 
Psalms148:4 Pemomba’eguasu ichupe, ára ha yeta hi’ári oĩva." 
Psalms148:5 Pemomba’eguasu Ñanderuete réra, Ha’e he’íva guive katuete oikóta avei." 
Psalms148:6 Omoĩmba hendaitépe opaite árape g̃uarã, ha ome’ẽ ichupe hembiapoukapy oiko hag̃ua he’i hagueichaite." 
Psalms148:7 Pemomba’eguasu Ñanderuetépe yvy guive, peẽ mymbaguasuete yguasu ha tugua pypukúpe peikóva." 
Psalms148:8 Pe aratiri ha pe amandáu, pe amarayvi rypy’a ha pe tatatĩna, pe yvytu jepokáva ojapopa voi Ha’e oipotáva guive," 
Psalms148:9 umi cérro ha mayma cerroru’ã, umi yvyra hi’áva ha mayma cédro," 
Psalms148:10 umi mymba ka’aguy rupigua ha opaichagua ambue tymbakuéra; mymbakuéra otyryrýva ha ovevéva guive tomomba’eguasu Ñanderuetépe," 
Psalms148:11 umi tetã ruvicha yvy pegua ha opaite mburuvicha ha mbojovakehára," 
Psalms148:12 umi karia’y ha kuñataĩ, umi itujáva ha ig̃uaig̃uiva imitãkuéra ndive," 
Psalms148:13 pemomba’eguasu Ñanderuete réra, héra añoiténte ituichaite. Heko porãitéva oĩma yvy ári ha yvágape." 
Psalms148:14 Ha’e omopu’ã Israel pu’aka, oñemombe’u porã hag̃ua heko potĩva ha Israel ñemoñarenguéra apytépe, Israel ningo pe tetã oñemoag̃uimivéva Ñanderuete rendápe. Alelúia, pemomba’eguasu Ñanderuetépe." 
Psalms149:1 Pepurahéi Ñanderuetépe sálmo pyahu reheve, pemomba’eguasu ichupe, peẽ heko potĩva aty." 
Psalms149:2 Israel tahoryete ijapohare ndive, Jerusalen ra’ykuéra tovy’aite hetã ruvicha ndive." 
Psalms149:3 Pemomba’eguasu héra jerokypópe, mba’epu pararãme ha árpa púpe pepurahéi ichupe." 
Psalms149:4 Ñanderuete oiporiahuvereko hetãme, umi oñemomirĩva Ha’e oguenohẽ ijejopy vaígui." 
Psalms149:5 Heko potĩva tovy’aite ipy’apýpe, ha hupápe jepeve topurahéi joa hikuái." 
Psalms149:6 Ijahy’okuéra tomomba’eguasu Ñanderuetépe ha (tohupi) ikyse puku hãimbe jováiva ipopekuéra. 
Psalms149:7 Omyengovia hag̃ua tetãnguéra rembiapo vai, ha ohavira tetãnguérape ojapo vai haguére." 
Psalms149:8 Hetã ruvichakuérape ojejokua cadénape ha imburuvichakuérape ojepykua. 
Psalms149:9 Ombojovake ichupekuéra, umi ojeroviáva katu osẽ porã. Alelúia, pemomba’eguasu Ñanderuetépe." 
Psalms150:1 Pemomba’eguasu Ñanderuetépe hogaguasúpe, pemomba’eguasu ichupe ijyvága tuichahápe." 
Psalms150:2 Pemomba’eguasu ichupe hembiapo tuicha rehe, pemomba’eguasu ichupe imburuvichaguasu pu’aka porãmba rehe." 
Psalms150:3 Pemomba’eguasu ichupe turu púpe, pemomba’eguasu ichupe mbaraka ha árpa púpe." 
Psalms150:4 Pemomba’eguasu ichupe mba’epu pararãme ha jeroky reheve, pemomba’eguasu ichupe mba’epu isãva ha mimby reheve." 
Psalms150:5 Pemomba’eguasu ichupe platíllo púpe, pemomba’eguasu ichupe platíllo pu rorýpe." 
Psalms150:6 Mayma oikovéva guive tomomba’eguasu Ñanderuetépe. Alelúia, pemomba’eguasu Ñanderuetépe." 
Proverbs1:1 Ko’ã ñe’ẽ arandu ohejava’ekue Salomon, Israel retã ruvicha, David ra’y," 
Proverbs1:2 ojekuaa porã hag̃ua tekombo’e, arandu ha akãporã," 
Proverbs1:3 ojehupityve hag̃ua tekombo’e porã, justícia, akãporã oporombojovake hag̃ua hekoitépe," 
Proverbs1:4 omoarandu hag̃ua umi iñarandu’ỹvape, ha ome’ẽ hag̃ua mitãrusukuérape akãporã ha akãguapy." 
Proverbs1:5 Iñarandúva tohendu ha tombohetave iñarandu, ha upe iñapytu’ũ porãva tohupityve tekombo’e porã," 
Proverbs1:6 ojekuaa porã hag̃ua tekombo’e ñe’ẽ mbojoja, ñe’ẽ arandu ha ñe’ẽ ñemimby." 
Proverbs1:7 Pe arandu ñepyrũmby ningo pe jekyhyje Ñanderuetégui; umi ivýrõva katu ndojapói mba’eve ramo pe arandu ha pe tekombo’e. 
Proverbs1:8 Ehendúke che ra’y nde ru rekombo’e ha aníke rejahéi nde sy nembo’évare; 
Proverbs1:9 umíva ningo jeguaka iporãitéva ne akã rehe, ha ojogua nde ajurigua oroguiguávape." 
Proverbs1:10 Che ra’y, umi hembiapo vaíva nembotavyse ramo, ani reñembopy’apeteĩ hendivekuéra." 
Proverbs1:11 He’i ramo hikuái: Ejúna orendive, ñamoĩ ñuhã ñañohẽ hag̃ua tuguy, ñamoñuhã reimínte upe heko potĩvape;" 
Proverbs1:12 hekovére ñamokõta ichupekuéra ku aña retãicha, ha oñepehe’ã’ỹre, ku yvykua hugua’ỹvape ho’árõ guáicha;" 
Proverbs1:13 opaichagua imba’erepyeta jajohútava guive ñamyenyhẽta ñande róga mba’eita imondapyrégui. 
Proverbs1:14 Eheka po’a orendive, oñondivepa jaguerekóta peteĩ vosa añónte (ñañongatu hag̃ua ñande pirapire)." 
Proverbs1:15 Che ra’y, aníke reiko hendivekuéra hapére. Emboyke katu nde py hapégui." 
Proverbs1:16 Ipykuéra oñaniségui mba’evai gotýo, ha pya’e pya’e oho hikuái oñohẽ hag̃ua tuguy." 
Proverbs1:17 Reiete ningo oñemyasãita ñuhã guyrakuéra opavave resa renondépe. 
Proverbs1:18 Ha’ekuéra omoñuhã hekovekuérape, ha omoĩ iñuhã hi’angakuérape g̃uarãnte." 
Proverbs1:19 Péicha ningo umi ombyatyseitereíva mba’e heta, ipahápe imba’eita rupi ohundi hekoveteéva." 
Proverbs1:20 Pe arandu ojekuaauka sapukaipópe tapekueraha rupi, ha oñe’ẽ hatã táva pláza rupi," 
Proverbs1:21 osapukái umi atyguasuha renda rupi ha tavakuéra rokẽ ojeikeha rupi he’i hag̃ua iñe’ẽ. 
Proverbs1:22 Araka’e pevépa, itavýva ohayhúta ivýro reko; ha ivýrova rembiapo výro rei, ha umi heko ñembotavýva ojapo’íta ñe’ẽ arandúpe." 
Proverbs1:23 Pejevýke, pehendu hag̃ua che ñe’ẽ pohýi; péina ápe Che añohẽta che Pytu Porãite pendeári, ha aikuaaukáta peẽme che ñe’ẽ arandu." 
Proverbs1:24 Che ningo pohenói, ha nacherenduséi aipysova’ekue che po ha avave noipopyhyséi." 
Proverbs1:25 Pemboyke uvei opaite che rekombo’e ha ndapejaposéi che ñe’ẽ. 
Proverbs1:26 Upéicharõ che avei apukáta penderehe pene rembiasa asy jave ku yvytu ratãicha, ha añembohorýta oúvo pene rendápe ñemondýiguasu," 
Proverbs1:27 ha og̃uahẽvo peẽme peñehundi hag̃uáicha pekyhyjeva’erã, pene rembiasa asyva’erã ku yvytu jepokávaicha, oúvo pendeári angekõi vai ha py’a tarova." 
Proverbs1:28 Upéicha peime jave cherenói joáta, ha napombohovaimo’ãi; cherekáta pyhareve, ha ndapechejohumo’ãi." 
Proverbs1:29 Pejapo’ígui arandúpe, ha ndapeiporavóigui Ñanderueteguigua kyhyje," 
Proverbs1:30 ha ndapejapysakaséigui che ñe’ẽ rehe, pemboyke opaite che rekombo’e." 
Proverbs1:31 Pende reko vai penemokõva’erã ha peñembojeguarúta pene rekombo’epyteégui. 
Proverbs1:32 Umi tekove tavýpe ojukava’erã ijejavykue, ha oñehundiva’erã hikuái ivýrova reko rei rupi." 
Proverbs1:33 Ha upe cherendúva katu, oikova’erã kyhyje’ỹme ha oikoveva’erã py’aguapýpe okyhyje’ỹre mba’evégui." 
Proverbs2:1 Che ra’y, remomba’e ramo che ñe’ẽ, ha reñongatu porã ramo ndepype che rembiapoukapykuéra," 
Proverbs2:2 ha rejapysaka porã ramo pe arandu rehe, ha remoĩ ramo nde py’apy akãguapy reko rehe," 
Proverbs2:3 ha rejerure asy ramo akãporã ha akãguapy rehe," 
Proverbs2:4 ha reheka ramo ku óro morotĩcha, ha rejepovyvývo ha reheka ramo ku mba’erepyeta oñeñomiva’ekuéicha (pláta yvyguýrõ guáicha):" 
Proverbs2:5 Péicha ramo reikuaáta mba’épa he’ise pe kyhyje Ñanderuetégui ha reikuaáta ichupete voi. 
Proverbs2:6 Ñanderuete voi ome’ẽ arandu, ha ijurúgui ou akãguapy ha akãporã." 
Proverbs2:7 Ha’e ome’ẽ arandu heko peguáva umi heko potĩvape; Ha’e omo’ãhína umi hekoitépe oguatávape. 
Proverbs2:8 Ha’e oñangarekohína pe heko potĩva rape rehe, Ha’e oñangarekohína ojeroviáva rape rehe." 
Proverbs2:9 Péicha ramo reikuaáta pe justícia, akãguapy reko ha opaite mba’e hekopeguáva." 
Proverbs2:10 Pe arandu oike vove nde py’apýpe, pe akãguapy ombovy’áta nde pytúpe," 
Proverbs2:11 pe akãguapy reko nemo’ãva’erã, ha pe akãporã reko katu oñangarekova’erã nderehe," 
Proverbs2:12 ndesalva hag̃ua tape vaígui ha umi tekove ñe’ẽ tie’ỹgui. 
Proverbs2:13 Pe arandu nemomombyrýta umi oñemomombyrývagui pe tape ikarẽ’ỹvagui, oiko hag̃ua tape ypytũva rehe;" 
Proverbs2:14 ha’ekuéra ovy’a ojapo ramo mba’evai, ipy’a hory tie’ỹ ñaña reko reheve," 
Proverbs2:15 hape po’i ikarẽ, ha iguataha ojavy." 
Proverbs2:16 Pe arandu ndesalvava’erã pe kuña reikuaa’ỹvagui, pe tembireko ambuévagui ha oporombojuru he’ẽvagui," 
Proverbs2:17 upe kuña ningo opoi iménagui oikuaáva imitã ára guive, ha hesarái iñe’ẽ ome’ẽva’ekuégui iménape," 
Proverbs2:18 upévare hogayguakuéra omanombáta ha hape po’ikuéra ndereraháta aña retãme. 
Proverbs2:19 Umi hese oñemog̃uahẽva guive, ndojevyveiva’erã, ha ndohoveiva’erã pe tekove rape rehe." 
Proverbs2:20 Opaite ko’ã mba’e che amombe’u ndéve nde reguata hag̃ua teko potĩme ha heko potĩva rape po’i rehe. 
Proverbs2:21 Umi heko potĩva oikova’erã yvy apére ha umi heko joheipyrévante hembyva’erã yvy apére. 
Proverbs2:22 Umi tekove ñaña katu oñehundiva’erã yvy ape árigui, ha umi nomomba’éiva pe teko porã ojehapo’ova’erã ko yvy ape árigui." 
Proverbs3:1 Che ra’y, aníke nderesarái che rembiapoukapýgui, eñongatu uvei nde py’apýpe che rekombo’e," 
Proverbs3:2 upéicharõ tekove puku ha heta áño py’aguapy reheguáva omyenyhẽta nde rekove. 
Proverbs3:3 Ani reñemboyke pe poriahuverekógui ni pe añeteguágui; eñapytĩke umía nde ajúra rehe ha ehaíke nde py’apýpe avei," 
Proverbs3:4 péicharõ rejohúta py’aporã ha rembovy’áta Ñanderuetépe ha nde rapichakuérape avei. 
Proverbs3:5 Ejeroviáke nde py’aite guive Ñanderuete rehe, ha ani rejejoko ne arandu rehe." 
Proverbs3:6 Nemandu’áke hese opaite nde rape rehe, ha Ha’e omyesakãta ne raperã." 
Proverbs3:7 Anína ere nearanduha; ekyhyjéke Ñanderuetégui ha eñemboyke mba’evaígui," 
Proverbs3:8 péva ningo pohã añeteguáva nde retépe g̃uarã, ha piro’y ne kanguekuérape g̃uarã." 
Proverbs3:9 Emomba’éke Ñanderuetépe ne mba’e rupi ha ne ñemitĩngue’a ypykue rupi; 
Proverbs3:10 upéicharamo nde róga henyhẽta koga’águi ha nde parral rakã’a omyenyhẽta ne mba’yru vínogui. 
Proverbs3:11 Aníke ndepochy, che ra’y, Ñanderuete ndehavira ramo ha aníke ndekuerái hekombo’égui;" 
Proverbs3:12 Ñanderuete ningo ohavira pe ohayhúvape, pe túva ohavira háicha ita’ýra ohayhúvape (oipotágui oguatá porã)." 
Proverbs3:13 Ovy’aite upe tapicha ojohúva arandu ha ohupitýva akãguapy; 
Proverbs3:14 umía jahupity ramo iporãve plátagui ha umía jaguereko ramo iporãve órogui. 
Proverbs3:15 Hepyeteve ita vera hepývagui; ha opaite mba’e ikatúva guive reipota, ndaikatúi ñambojoja hesekuéra." 
Proverbs3:16 Tekove puku oĩ ijakatúa gotýo; ha ijasu gotýo oĩ mba’erepyeta ha terakuã porã. 
Proverbs3:17 Hapekuéra ningo nembopy’a rory ha hape po’ikuéra nembopy’aguapýta. 
Proverbs3:18 Ha’ehína yvyra oporomoingovéva umi hese oñemomba’évape g̃uarã, ha ovy’a iterei umi oñemomba’etévape hese." 
Proverbs3:19 Arandupópe Ñanderuete ojapo ypyva’ekue ko yvy ha akãporãme omohendava’ekue yvagakuéra. 
Proverbs3:20 Ikuaapy rupi umi yvu osẽ yvy pypukuetégui, ha áragui omondyky ysapy." 
Proverbs3:21 Che ra’y, ejepy’amongeta porã ha eiporu arandu añeteguáva, ko’ã mba’e ani remboyke nde resa renondégui." 
Proverbs3:22 Umía oikóta jeguaka ramo nde ajúrare g̃uarã ha ne ánga oikoveva’erã. 
Proverbs3:23 Upéicha reikova’erã kyhyje’ỹme nde rape rehe, ha nde py noñepysãngamo’ãi." 
Proverbs3:24 Reñeno vove, nderekyhyjemo’ãi, ha reñeno rire reke porãta." 
Proverbs3:25 Nderekyhyjemo’ãi pe jehasa asýgui, ni mba’evaiguasúgui oúva tekove iñañáva ári." 
Proverbs3:26 Ñanderuete ningo oñangarekóta nderehe ha Ha’e ndohejamo’ãi re’a peteĩ ñuhãme. 
Proverbs3:27 Aníke reñemboykétei oikotevẽvagui, nde, ikatu guive, eipytyvõ ichupe." 
Proverbs3:28 Aníke erétei nde rapichápe: Tereho, ha eju jevy, ha ko’ẽrõ ame’ẽta ndéve; reme’ẽkuaa ramo ko árape, eme’ẽ katu ichupe." 
Proverbs3:29 Aníke reñeha’ã rejapo hag̃ua mba’e ivaíva nde rapicha oikóva rehe nde ykére. 
Proverbs3:30 Ani reiko vai avave ndive, ndojapói guive nderehe mba’e ivaietéva." 
Proverbs3:31 Ani reikótei umi imbaretéva oiko háicha, ha ani reiporavótei hapekuéra." 
Proverbs3:32 Ñanderuete ndohayhúi iñañávape, Ha’e katu oĩ umi heko potĩva ndive." 
Proverbs3:33 Ñanderuete maldicion ningo oĩ pe tekove ñañáva ndive, Ha’e katu ohovasava’erã umi heko potĩvape." 
Proverbs3:34 Añetehápe Ha’e oñembohoryva’erã umi toryja apoha rehe, umi heko ñemomirĩvape katu ome’ẽva’erã mba’eporã." 
Proverbs3:35 Umi iñarandúva ohupityva’erã terakuã porã, umi ivýrova katu oñemotĩva’erã katuete." 
Proverbs4:1 Che ra’ykuéra, pehendúke pende ru rekombo’e, ha pejapysaka porã hese pehupity hag̃ua akãguapy reko." 
Proverbs4:2 Mbo’epy iporãva ame’ẽgui peẽme; ani peheja reítei che rembiapoukapy. 
Proverbs4:3 Che mitã ramo che ru rógape, che sy oñangareko porã cherehe," 
Proverbs4:4 che ru chembo’eva’ekue ha he’i: Che ra’y, eñongatu nde py’apýpe che ñe’ẽ, ejapo che rembiapoukapy nde reikove hag̃ua." 
Proverbs4:5 Ehupitýke arandu ha akãporã; aníke nderesarái ha aníke remboyke che ñe’ẽ che jurúgui osẽva’ekue. 
Proverbs4:6 Aníke rehejátei pe arandu, ha’e ningo oñangarekova’erã nderehe; ehayhúke pe arandu, ha ha’e oñangarekova’erã nderehe." 
Proverbs4:7 Opaite mba’e reguerekóva guive eme’ẽ arandu rehehápe, ehupitýke arandu; ha opaite ne mba’erepy eme’ẽ akãguapy rehehápe." 
Proverbs4:8 Ejapyhýke pe arandu, ha ha’e nemopu’ãta; ha’e nembotuicháta reñañu’ã ramo hese," 
Proverbs4:9 jeguaka ramoguáicha oñemoĩta ne akã rehe; jeguaka akã oroguiguávaicha oñeme’ẽva’erã ndéve. 
Proverbs4:10 Ehendúke che ra’y, ha ejapóke che ñe’ẽ, ha oñemboheta hetavéta ndéve umi áño reikove hag̃ua." 
Proverbs4:11 Arandu rape rehe che romondose, tape po’i ikare’ỹva rehe che aipota nde reguata." 
Proverbs4:12 Reguata ramo reikóvo hi’ári nandepysyrymo’ãi, ha reñani ramojepe nereñepysãngamo’ãi." 
Proverbs4:13 Aníke repiátei che rekombo’égui, aníke umía reheja rei; ejapopa uvei hekoitépe, upévarupi reikovereína." 
Proverbs4:14 Aníke reikétei umi tekove ñaña rape po’i rehe, ha aníke rehótei umi iñañáva rape rehe." 
Proverbs4:15 Eñemomombyry hapégui, aníke rehasa hapére; eñemboyke uvei ichugui ha ehasánteke rehóvo." 
Proverbs4:16 Ha’ekuéra ningo ndokéi ojapo peve mba’e ivaíva, ha oho ichuguikuéra topehýi oity peve peteĩme." 
Proverbs4:17 Ho’u hikuái pan ñaña reko peguaréva, ha omboy’u hikuái víno mondapyréva." 
Proverbs4:18 Ha umi heko potĩva rape po’i katu ha’ete ku ko’ẽju resakãicha, hesakã hesakãve ohóvo ko’ẽmbaite peve." 
Proverbs4:19 Umi tekove ñaña rape ningo ku ypytũicha; ndoikuaái mba’eicharupípa oñepysãnga. 
Proverbs4:20 Che ra’y, ejapysaka porãke che ñe’ẽ rehe; emoĩnge nde apysápe che ñe’ẽ." 
Proverbs4:21 Aníke remboykétei nde resa renondégui, eñongatu uvei nde py’apy mbytépe." 
Proverbs4:22 Umi ojohúva arandu oikoveva’erã, ha opytáta ichupe g̃uarã pohã ramo." 
Proverbs4:23 Eñangareko porãve nde py’apy rehe opaite ambue mba’égui, ichugui heñóigui pe tekovete." 
Proverbs4:24 Emboykéke ndejehegui juru tie’ỹ vai, ha emomombyry nde juru pe aña rekógui." 
Proverbs4:25 Upéicha ramo nde resakuéra oma’ẽ porãta ne renonderãme ha nde ropepikuéra ohecha porãta oĩva guive nde resa renondépe. 
Proverbs4:26 Ema’ẽ porãke nde pykuéra rape rehe, ani hag̃ua re’a karuguápe (tuju vaípe)." 
Proverbs4:27 Ani repiátei nde akatúa gotýo ni nde asu gotýo, emboyke nde py mba’evaígui." 
Proverbs5:1 Che ra’y, ejapysaka porãke che arandu rehe, ha che akãguapy rehe emoĩ ne apytu’ũme," 
Proverbs5:2 rejepy’amongeta porã hag̃ua, ha ne rembekuéra toñongatu arandu añeteguáva." 
Proverbs5:3 Pe kuña ojekuaa’ỹva rembe omondyky eíraicha, ha ijuru isỹive acéitegui," 
Proverbs5:4 ha amo ipahakuévo katu iro ajenjóicha (ahenhóicha), hakua ku kyse puku hãimbe jováivaicha," 
Proverbs5:5 ipykuéra ojepoi ñemano rape gotýo, iguata oho aña retã gotýo." 
Proverbs5:6 Ha’e nombohapemo’ãi pe tekove rape ha ha’e voi ndoikuaái iguataha rupi, oiko reígui." 
Proverbs5:7 Ko’ág̃akena, che ra’y, cherendu, ha ani reñemboykétei che ñe’ẽgui." 
Proverbs5:8 Eñemomombyry pe kuña heko vaívagui, ha ani reñembojátei hóga rokẽ rehe," 
Proverbs5:9 ani hag̃ua reme’ẽ umi ojeikuaa’ỹvape ne rerakuã porã, ni nde rekove arakuéra ipy’aróvape." 
Proverbs5:10 Ani hag̃ua upe nde reikuaa’ỹva oñemohyg̃uatã nde pirapirégui, ha ani hag̃ua ne rembiapo repykue opyta nde reikuaa’ỹva rógape." 
Proverbs5:11 Ha ne pyahẽ asy amo ipahápe, ikusuguévo nde ro’o ha nde rete," 
Proverbs5:12 ha ere: Chevyroite amboyke haguére che ru rekombo’epy, ha che py’apy ndohayhúi haguére che ru rekombo’e." 
Proverbs5:13 Nahendúikuri umi chemoaranduséva ñe’ẽ, ha namoĩri che apysa umi chembo’éva gotýo." 
Proverbs5:14 Haimetéko ha’apa opaichagua mba’e ivaívape ha mbojovakehára pope, atĩ hag̃ua che rapichakuéra renondépe." 
Proverbs5:15 Hey’u pe y nde ykuateégui ha pe y osyrýva nde yvuteégui. 
Proverbs5:16 Nde yvu toñohẽ hi’y nde kógape ha nde y tosyry nde kokuépe. 
Proverbs5:17 Tanemba’erã añoite ha anítei remboja’o umi reikuaa’ỹva ndive. 
Proverbs5:18 Tojehovasa nde yvu, ha evy’aite ne rembireko teéva ndive, reikuaáva nde karia’y ára guive." 
Proverbs5:19 Ne rembirekoteéva ku guasu kuña ojehayhuetévaicha, ha guasuvira jukyetéicha, ikunu’ũ tanembohory opaite ára, ha imborayhúpe tandepy’a rory tapiaite." 
Proverbs5:20 Ha mba’érehepa nde, che ra’y, neakã rakúta ambue kuña rehe ha reñañuãta upe reikuaa’ỹva rete." 
Proverbs5:21 Yvyarigua rapekuéra oĩmba Ñanderuete resa renondépe, Ha’e oma’ẽ hape po’ikuéra rehe." 
Proverbs5:22 Pe tekove ñaña ho’áta katuete iñaña reko rupi ha hembiapo vaikuéra ojokuáta ichupe isãme. 
Proverbs5:23 Ha’e omanova’erã ndojeheko mbo’éigui, ha heko tarova tuichakue javeve oñehundíta katuete." 
Proverbs6:1 Che ra’y, reme’ẽ ramo ne ñe’ẽ nde rapicha rehe nde repagátaha icuénta ha’e ndikatúi ramo opaga, térã rejerovia ramo oimeraẽva rehe," 
Proverbs6:2 ne ñe’ẽme rejejura, ha repytáta ñapytĩmbyre ne rembe he’iva’ekue rupi." 
Proverbs6:3 Eñeha’ãmba, che ra’y, rejepoi peve, re’águi nde rapicha pópe; upévagui tereho, eñemomirĩete, ha ejerure asy nde rapichápe, rejohu peve sãso (libertad)." 
Proverbs6:4 Ani reheja nde resakuéra oke, ha ani reheja nde ropépi oñemboty;" 
Proverbs6:5 ekañy ichugui ku guasu okañy háicha pe mymba apihágui, ha guyra okañy háicha ñuhã omoĩva pógui." 
Proverbs6:6 Ema’ẽna pe tahýi rehe, nde neate’ỹva, ema’ẽ hapekuéra rehe, ha eñemoarandu," 
Proverbs6:7 oguereko’ỹre mburuvicha térã isãmbyhyhára, térã peteĩ omyakãva ichupekuéra." 
Proverbs6:8 Ára haku aja ombosako’i hembi’urã, ha kóga ra’ỹingue ñemono’õha árape omono’õmahína hembi’urã." 
Proverbs6:9 Nde neate’ỹva, araka’e peve piko reñenose. Araka’épa repu’ãta nde rupágui." 
Proverbs6:10 Michĩmive reñeme’ẽse topehýipe, michĩmi rekeseve ha sapy’aitemi rembojuasase nde po repytu’umive hag̃ua," 
Proverbs6:11 péicha og̃uahẽva’erã ne remikotevẽ ára, ha ku mondaháicha og̃uahẽta avei ne mboriahu ararã." 
Proverbs6:12 Pe tekove ñaña ha pe heko vaíva oiko ijuru tie’ỹ ñañáme. 
Proverbs6:13 Oñe’ẽ hikuái hesa, ipy térã ikuã rupi." 
Proverbs6:14 Tie’ỹ ñaña reko oĩ ipy’apýpe, oiko ojepy’amongeta ohóvo mba’evai rehe ha omyasãi ñorãirõ hapichakuéra apytépe." 
Proverbs6:15 Upévare oha’ãrõ’ỹre ouva’erã ichupe iñehundi ha iñemanorã, ha noĩveimava’erã pohã ichupe g̃uarã." 
Proverbs6:16 Ñanderuete ipy’aro 6 mba’e rehe ha pe 7-ha ombojeguaruete hi’ángape: 
Proverbs6:17 Umi tesa oñembotuicháva, pe juru ijapúva, umi po oñohẽva heko potĩva ruguy," 
Proverbs6:18 upe ipy’apýpe omoheñóiva ñaña reko, umi py pya’ete oñaníva ojapo hag̃ua mba’evai," 
Proverbs6:19 pe techahare ijapúva, ha upe omyasãiva juavy ojoyke’ykuéra apytépe." 
Proverbs6:20 Ejapókena, che ra’y, pe nde ru he’íva ha ani repoítei nde sy remimbo’égui." 
Proverbs6:21 Umía eñapytĩ tapiaite nde py’apy (korasõ) rehe, ha eiporu nde ajurigua ramo." 
Proverbs6:22 Umía nesãmbyhyva’erã nde reikoha rupi ha oñangarekova’erã nderehe reke aja, ha oñe’ẽva’erã nendive repáy jave." 
Proverbs6:23 Tataindy ningo hembiapoukapy ha mba’e ohesapéva ningo hekombo’e, ha ijeja’o nerekombo’e reguata porã hag̃ua pe tekove rapére," 
Proverbs6:24 reñemomombyry hag̃ua pe kuña ñañágui, ha pe kuña reikuaa’ỹva ñe’ẽ he’ẽ asývagui." 
Proverbs6:25 Ani rehecharamo nde py’apýpe iporãngue, ha aníke ha’e neapytĩ ima’ẽme." 
Proverbs6:26 Peteĩ kuña heko vaíva oñeme’ẽ peteĩ pan repy rehe, pe tapicha rembireko oikóva ambue kuimba’e ndive oity ñuhãme upe kuimba’e ánga." 
Proverbs6:27 Mávapa oguerahakuaa tata ikasõme okai’ỹre ijao. 
Proverbs6:28 Oguatánepa peteĩ kuimba’e tatapỹi ári, ipykuéra okai’ỹre." 
Proverbs6:29 Peichaite hína pe og̃uahẽva hapicha rembireko rehe, ndopyta reíriva’erã pe opokóva hese, katuete ojehavirava’erã." 
Proverbs6:30 Noñepena guasúi ningo pe mondaha rehe omonda ramo ombogue hag̃uánte iñembyahýi. 
Proverbs6:31 Ha ojejohu ramo ichupe omonda jave, ome’ẽva’erã hepykue ári 7 jevyve; upéicha ome’ẽmbaiteva’erã hogapýpe oguerekomíva guive." 
Proverbs6:32 Ha upe oikóva kuña omendáva ndive itavyetereirasa; upe omanosévante ojapo ko mba’e kóva. 
Proverbs6:33 Ñenupã ha ñemotĩ oikova’erã, ha ñemotĩ ohasa’ỹva araka’eve ndogueiva’erã." 
Proverbs6:34 Upe kuimba’e hakate’ỹva hembireko rehe ipochyetereíta oikuaa vove ha’e ombotavy hague ichupe. 
Proverbs6:35 Ndoipotamo’ãi mba’eveichagua mba’e heta ramojepe, ha noperdonamo’ãi remboheta hetave ramojepe nde jopói." 
Proverbs7:1 Che ra’y, ejapókena che ñe’ẽ, ha eñongatu porã che rembiapoukapykuéra nde py’apýpe." 
Proverbs7:2 Ejapóke che rembiapoukapy ha reikoveva’erã, eñangareko hese nde resa’ỹicha." 
Proverbs7:3 Ejokuákena ne kuãnguéra rehe; ehaíkena umía nde py’apýpe (korasõme). 
Proverbs7:4 Ere arandúpe: Nde ningo che reindy, ha akãporãme eguereko ne irũ porãite ramo." 
Proverbs7:5 Eñemomombyry nde rapicha rembirekógui, ijuru he’ẽme ndereitységui." 
Proverbs7:6 Peteĩ ára ama’ẽ jave che róga rovetã rupi," 
Proverbs7:7 ahecha umi mitãrusu iñarandu katupyry’ỹva apytépe peteĩ karia’y ivýrõ reíva," 
Proverbs7:8 ohasárõ ohóvo pe tape rehe, oñemoag̃uive pe kuña vai rógare." 
Proverbs7:9 Ka’aruete, iñypytũmba rire, pyhare ho’áma jave," 
Proverbs7:10 péina ápe, peteĩ kuña osẽ ohuvaitĩvo ichupe, kuña reko vai ijeguakapa reheve ha oikuaáva mba’éichapa oporombotavyva’erã," 
Proverbs7:11 iñakã rakúva ha ndaipy’aguapýi, ipy ndaikatúiva opyta hógape." 
Proverbs7:12 Ha osẽ guive hógagui oma’ẽ ma’ẽ opa rupi ohecha hag̃ua mávapepa ombotavýta. 
Proverbs7:13 Ojejapyhy hese, ha ohetũ ichupe, ha tova’atãme he’i ichupe:" 
Proverbs7:14 Kuave’ẽmby agradecimiénto reheguáva so’o ambosako’íma, ko ára kóvape ame’ẽse che promésa," 
Proverbs7:15 upévare asẽkuri rohekávo, kyre’ỹme aheka aikóvo nde rova, ha péina rojohúma," 
Proverbs7:16 ambosako’íma che rupa, tupa ahoja iporãitéva ojegueruva’ekue Egíptogui." 
Proverbs7:17 Che koty amohyakuãmbáma mírra, áloe ha canélape (mbohapyvéva plánta hyakuã porãva)." 
Proverbs7:18 Ejúna mborayhúpe ñañomokunu’ũ ko’ẽmba peve, javy’a mborayhu pa’ũme." 
Proverbs7:19 Che ména ningo ndaipóri che rógape, mombyry ohókuri." 
Proverbs7:20 Pe pirapire ryru oguerahákuri ipópe, ha he’i: Jasy mbaretépemante aju jeyva’erã ñande rógape." 
Proverbs7:21 Iñe’ẽ vevúi asy rupi omoĩ ichupe ipoguýpe, ijuru he’ẽ rupi omosã ichupe." 
Proverbs7:22 Upéicha oho hapykuéri, ku guéi oho háicha ijukahára rendag̃uáme, ha tekove vai oho háicha cárcelpe ojehavira hag̃ua;" 
Proverbs7:23 ku guyra oho háicha pya’e pya’e ho’a peve ñuhãme, ha ndoikuaái hekove ojepe’ataha ichugui, pe hu’y ojekutu peve ipy’a rehe." 
Proverbs7:24 Ko’ág̃akena nde, che ra’y, cherendumíkena, ha ejapysaka porãkena umi ñe’ẽ rehe che juru he’íva guive." 
Proverbs7:25 Ani remboyke nde py’apy hapére; aníke rejejavýtei hape karẽ rehe. 
Proverbs7:26 Ha’érupi ningo heta oñehundíma, oity rire hetápe ojuka ichupekuéra." 
Proverbs7:27 Hógape oñepyrũ aña retã rape, hóga rokẽ rupi oñeg̃uahẽta omanómava retãme." 
Proverbs8:1 Pejapysaka porãke, pe arandu penerenóima ha pe akãguapy porã ñe’ẽ oñehendúma." 
Proverbs8:2 Pe tape yke ijyvatehápe, umi tape po’i ojoasahápe oñembo’y ha’e," 
Proverbs8:3 umi okẽ oĩháme pe táva ojeikehápe, umi okẽ ojeikehápe osapukái:" 
Proverbs8:4 Peẽ kuimba’ekuéra, peẽme asapukái asy ha amondo che ñe’ẽ kuimba’e ra’ykuérape," 
Proverbs8:5 peikuaákena pe arandu peẽ pendevýrova gueteri, ha peẽ itavýva pejapyhy akãguapy porã," 
Proverbs8:6 pehendúkena, ha’étava guive mba’e iporãmba jepéva, ha ajejurupe’átava mba’e hekoite peguáva ha’e hag̃ua," 
Proverbs8:7 che juru he’íta pe añetegua, ha che rembekuéra omboyke pe ñaña reko," 
Proverbs8:8 che juru he’íva guive mba’e hekoite peguáva; ndaipóri ipype tie’ỹ ñaña ni mba’e ikarẽva," 
Proverbs8:9 ha’éva guive hekoite pegua umi oikuaasévape g̃uarã, ha mba’e hekoite pegua meme umi arandu ojohuva’ekuépe g̃uarã," 
Proverbs8:10 pejejapyhy che rekombo’e rehe ha ani pirapire rehe; pejejapyhy arandu rehe óro potĩ rãngue rehe," 
Proverbs8:11 pe arandu ningo iporãve ita vera hepyvévagui; ha mba’eve ndaikatúi oñembojoja hese. 
Proverbs8:12 Che, pe arandu, aiko pe akãguapy ndive, ha che jepy’amongeta ikatupyry," 
Proverbs8:13 upe okyhyjéva Ñanderuetégui ojahéi ñaña reko rehe: Ñembotuicha ha teko jejapo rehe, pe tape vai ha pe juru tie’ỹ ñaña rehe (he’i Ñanderuete)." 
Proverbs8:14 Chendive oĩ tekombo’e ha akãguapy porã; che ha’ehína pe arandu, ha ajaposéva guive ajapo avei." 
Proverbs8:15 Che aisãmbyhy tetã ruvichakuérape, ha amohenda porã mburuvicha rembiapoukapykuéra." 
Proverbs8:16 Chérupi oñeme’ẽ mburuvichakuérape pu’aka ha chérupi opaite tetã sãmbyhyhára ombojovake porã tetãnguérape," 
Proverbs8:17 che ahayhu umi cherayhúvape, ha umi cherekáva chejohúta avei katuete," 
Proverbs8:18 mba’erepyeta ha terakuã porã oĩ chendive, mba’erepyeta oikuaa’ỹva ha ñembojovake oĩ chendive avei," 
Proverbs8:19 upe hi’áva chehegui iporãve óro ipotĩetévagui ha che amono’õva iporãve óro morotĩ poravopyrégui. 
Proverbs8:20 Che aguata’aína teko potĩ rape po’i rehe, ha añemongu’e akãguapy reko rape mbyte rehe," 
Proverbs8:21 ikatu hag̃uáicha umi cherayhúva oguereko imba’erã ha che amyenyhẽ hag̃ua imba’e repyeta ryru. 
Proverbs8:22 Ymaite guive Ñanderuete cheapova’ekue hape ñepyrũme, che ningo hembiapo tenondegua," 
Proverbs8:23 oñepyrũ mboyve umi ára aty guasu Ha’e cheapo, pe yvy oiko mboyve che aĩma," 
Proverbs8:24 umi yguasuete arai pegua mboyve añemoheñoimava’ekue; umi yeta ykua pegua mboyve che aikomava’ekue," 
Proverbs8:25 umi cérro rusu ojejapo mbove umi cérro mboyve, che añemoheñoimava’ekue," 
Proverbs8:26 upérõ Ha’e ne’ĩra gueteri ojapókuri pe yvy, ni ñunguéra, ha ne’ĩra gueteri oĩ pe yvy timbo jepe," 
Proverbs8:27 ojapo ramoguare umi yvága, upépe aĩma che; Ha’e omboja’o ramo pe yvy ha pe yguasuete aĩma che avei," 
Proverbs8:28 Ñanderuete omohenda ramoguare umi arai ára rehe ha omohenda ramoguare umi yvu tenondegua aikóma che avei," 
Proverbs8:29 omohembe’y ramoguare yguasu, ani hag̃ua umi yeta ohasa hembe’y Ha’e omoĩma ramoguare ko yvy ropyta (horcon)." 
Proverbs8:30 Hendive aĩma che, amohendapa hag̃ua opaite mba’e, ko’ẽ ko’ẽ rehe chepy’arory Ñanderuete ndive aguerekóvo py’aguapy ijypýpe opaite ára," 
Proverbs8:31 chepy’aroryete yvy apére, ha avy’aite umi yvyarigua ra’ykuéra ndive," 
Proverbs8:32 ko’ág̃akena ta’yrakuéra pecherendumi, ovy’aite umi oñeha’ãva oiko hag̃ua che rape rehe," 
Proverbs8:33 pejapysaka porãke che rekombo’e rehe peẽ penearandu hag̃ua, ha ani peha’arõtei," 
Proverbs8:34 ovy’aite pe kuimba’e cherendúva, ha oha’arõva che rokẽme ko’ẽ ko’ẽ rehe, ha oñangarekóvo che rokẽ horcon rehe," 
Proverbs8:35 upe chejohúva ningo, ojohúma pe tekove, ha ohupityva’erã Ñanderuete py’aporã," 
Proverbs8:36 ha upe opiáva che rapégui, katuete ombyaipáta hi’ánga; umi chemboykéva omanoséguinte péicha oiko." 
Proverbs9:1 Pe iñarandúva omopu’ã hóga, ojapo 7 horcon porã." 
Proverbs9:2 Ojuka hymba, ombojehe’a pe víno, ombosako’íma imesa," 
Proverbs9:3 omondo hembiguaikuérape, pe táva ijyvateveha guive osapukái," 
Proverbs9:4 ha he’i oimeraẽ iñarandu katupyry’ỹvape: Eju ko’ápe. Umi iñakãguapy reko’ỹvape he’i: 
Proverbs9:5 Peju, pe’u che pan, ha pemboy’u pe víno che ambojehe’amava’ekue." 
Proverbs9:6 Pepoi pe akãguapy reko’ỹgui peikove hag̃ua, ha peiko akãporã rape rehe." 
Proverbs9:7 Upe ohekombo’eséva heko ñembohorývape, oheka iñemotĩrã; pe oja’óva iñaña rekóvape, oñemongy’ava’erã." 
Proverbs9:8 Ani reja’o pe iñaña rekóvape, ani hag̃ua oñemoĩ nderehe; ehekombo’e pe iñarandúvape ha ha’e nderayhúta." 
Proverbs9:9 Ehekombo’e pe iñarandúvape, ha iñaranduvéta; embo’e pe heko potĩvape ha omboheta hetavéta iñarandu." 
Proverbs9:10 Pe kyhyje Ñanderuetégui ningo pe arandu rapo, ha akãguapy rupi ojekuaáma heko potĩva." 
Proverbs9:11 Pe arandu rupi oñemboheta hetaveva’erã nde rekove arakuéra, ha oñembojoajuveva’erã nde rekovépe heta áño." 
Proverbs9:12 Eikuaa porãke, nearandu ramo, ndejupe g̃uarã mba’e iporãiteha; ha nde reñembohory ramo, ndéve g̃uarã ivaietereiha." 
Proverbs9:13 Pe ivýrova ojogua peteĩ kuña heko vaívape, iñakã rakúvape ha notĩkuaáivape." 
Proverbs9:14 Hóga rokẽme ha’e oguapy peteĩ guapyhaguasu ári, pe táva ijyvatevehápe," 
Proverbs9:15 ohenói hag̃ua umi tape rehe ohasávape, ha ohóva umi tape ikare’ỹva rehe," 
Proverbs9:16 ha he’i oimeraẽ iñarandu katupyry’ỹvape: Eju ko’ápe. Umi iñakãguapy reko’ỹvape he’i: 
Proverbs9:17 Umi y oñemondava’ekue ningo he’ẽ asy, ha pe pan oje’úva ñemiháme ningo heitereive." 
Proverbs9:18 Ha’ekuéra ndoikuaái katu upépe oĩha umi omanomava’ekue; ha umi ha’e ohenóiva oĩha omanomava’ekue retã ruguaitépe. 
Proverbs10:1 Salomon rekombo’ekuéra: Pe ta’ýra iñarandúva ombohory itúvape, ha pe iñañáva katu omoñembyasy isýpe;" 
Proverbs10:2 umi mba’erepyeta ñemondapyre ndoguerumo’ãi jehovasa; pe jeporiahuvereko katuete ojehovasava’erã; 
Proverbs10:3 Ñanderuete ndohejaiva’erã pe heko potĩva ánga iñembyahýi, ha iñañáva mba’epota katu nomohyg̃uatãmo’ãi;" 
Proverbs10:4 upe iñate’ỹva oñemomboriahu; upe ikyre’ỹva katu oñembopirapire; 
Proverbs10:5 iñakã porã pe ta’ýra omono’õva avei arahaku aja, pe ta’ýra ivýrova katu oke pe ñemono’õha arakuérape;" 
Proverbs10:6 jehovasa ningo ou pe heko potĩva akã ári, ha umi iñañáva juru oñorãirõsénte;" 
Proverbs10:7 pe heko potĩva rehe opavave imandu’a, pe iñañáva rehe oĩta tesarái;" 
Proverbs10:8 pe iñarandúva iñe’ẽrendu, pe iñañáva katu oñehundiva’erã;" 
Proverbs10:9 pe oikóva teko porãme ndokyhyjemo’ãi, ha pe oikóva tape ikarẽvare katu iñangekõiva’erã;" 
Proverbs10:10 upe oñembohorýva ogueru ijupe g̃uarã mba’embyasy, ha upe ivýrova oñe’ẽ reíva, katuete ho’ava’erã;" 
Proverbs10:11 pe heko potĩva juru ojogua yvu oporomoingovévape; ha pe iñañáva juru ogueru ñorãirõrã ha teko vai," 
Proverbs10:12 pe py’aro hi’a ñorãirõ; ha pe mborayhu katu oñu’ãmbase hapicha rembiapo vai; 
Proverbs10:13 pe iñakãguapýva jurúpe jajohu arandu, ha ivýrova oñenupãva’erã;" 
Proverbs10:14 umi iñarandúva imbegue ombohasa hag̃ua iñarandu; umi ivýrova katu ndojokói ijuru, pya’e ombohasa ivýro reko;" 
Proverbs10:15 pe imba’e hetávape g̃uarã ipirapire ojogua peteĩ táva oñemombaretévape; ha umi imboriahúvape, imboriahu reko omokangy ichupekuéra;" 
Proverbs10:16 pe heko potĩva rembiapo repy ojeporu oikove hag̃ua, pe iñañáva rembiapo repy katu ojeporu tembiapo vaípe g̃uarã;" 
Proverbs10:17 upe iñe’ẽrendúva oñemboheko porã oje’e háicha ichupe, oguatágui tekove rape rehe; ha upe iñe’ẽrenduse’ỹva katu oñehundiva’erã;" 
Proverbs10:18 upe omokañýva ipy’aro, ijapuva’erã; ha upe omosarambíva ñe’ẽ rei hapicháre ivýro;" 
Proverbs10:19 upe oñe’ẽitereíva katuete oñemohembiapo vai, ha upe ojokokuaáva ijuru katu iñarandu;" 
Proverbs10:20 óro morotĩ potĩva ningo heko potĩva ñe’ẽ, ha pe iñañáva ñe’ẽ katu ndaha’éi mba’eve." 
Proverbs10:21 Pe heko potĩva ñe’ẽ omoangapyhy hetápe, ivýrova ñe’ẽ katu opa rei, naiñakã porãigui;" 
Proverbs10:22 Ñanderuete jehovasa ombohetave pe pirapire, ha pe yvyarigua oñeha’ãmba ramojepe ndaikatúi ombohetave;" 
Proverbs10:23 pe ivýrova ovy’a ombotavy ramo hapichápe, ome’ẽ ramojepe iñe’ẽ; pe iñarandúva katu oñeha’ãmba ojapopa iñe’ẽ ome’ẽva’ekue," 
Proverbs10:24 pe iñañáva okyhyje umi mba’evai ojehuva’erã henonderãme, ha umi heko potĩvape oñeme’ẽva’erã umi mba’e oipotáva;" 
Proverbs10:25 pe kusuviru’ũ (torbellíno) ohasa háicha, péicha avei pe iñañáva ndahi’areiva’erã, ha pe heko potĩva katu oiko tapiáta;" 
Proverbs10:26 ku víno hái ñane rãime g̃uarãicha, ha pe tatatĩ ñande resápe g̃uarãicha, péicha hína pe iñate’ỹva ijokuaihápe g̃uarã;" 
Proverbs10:27 upe okyhyjéva Ñanderuetégui ombohetavéta hekove ára, ha iñañáva añokuéra katu imbykyveva’erã." 
Proverbs10:28 Pe heko potĩva esperánza ogueru vy’a, ha umi iñañáva oha’ãrõva katu ogue reiva’erã;" 
Proverbs10:29 Ñanderuete rape ningo omombarete heko potĩvape, ha pe hembiapo vaíva katu oñehundi;" 
Proverbs10:30 pe heko potĩva araka’eve ndojepe’amo’ãi ko yvy ape árigui, ha umi iñañáva katu ndopytamo’ãi yvy apére." 
Proverbs10:31 Pe heko potĩva juru omoheñói arandu, ha pe iñañáva kũ oñekytĩva’erã;" 
Proverbs10:32 umi heko potĩva juru he’ikuaa ñe’ẽ oporombohorýva, ha umi iñañáva juru katu he’i mba’e itie’ỹva." 
Proverbs11:1 Pe mba’e pohýi ra’ãha (balánza pésa) japu ombopy’aro Ñanderuetépe; ha pe mba’e pohýi ra’ãha hekoite peguáva ombohory ichupe. 
Proverbs11:2 Ñemotĩ oĩ oñembotuicháva rekovépe; arandu katu oĩ oñemomirĩva rekovépe. 
Proverbs11:3 Pe justícia oisãmbyhyva’erã heko potĩvape; ha umi hembiapo vaíva oñehundiva’erã iñaña reko rupi. 
Proverbs11:4 Ndepirapire heta ramojepe nandesalvamo’ãi Ñanderuete ñembojovakeha árape, ha ndereko potĩ ramo katuete Ha’e ndesalvava’erã pe ñemanorãgui." 
Proverbs11:5 Pe justícia omyatyrõva’erã heko potĩva rape; ha upe iñañáva katu ho’ava’erã iñaña reko rupi. 
Proverbs11:6 Pe justícia omosãso heko potĩvape ha umi hembiapo vaíva katu ho’ava’erã hembiapo vai poguýpe. 
Proverbs11:7 Omano ramo tekove ñaña, omanóma avei iñesperánza; ha umi tekove ñaña oha’ãrõiteva’ekue opa rei." 
Proverbs11:8 Pe heko potĩva ojesalvava’erã ijehasa asýgui, pe iñaña rekóva katu opyta ijehasa asýpe." 
Proverbs11:9 Pe hova mokõiva juru ombyai hapicha rekove, ha umi heko potĩva katu osalva hapichápe iñarandu rupi." 
Proverbs11:10 Umi heko potĩva ohasa porã ramo ovy’a pe táva; ha umi tekove ñaña omano ramo katu oĩ vy’aguasu pe táva ryepýpe. 
Proverbs11:11 Umi heko potĩva rupi pe táva oñemopu’ãve ohóvo; ha umi tekove ñaña juru rupi katu oñembyai peteĩ táva. 
Proverbs11:12 Upe ojapo’íva hapichápe, ivýro; ha upe tekove iñakãguapy porãva katu okirirĩkuaa." 
Proverbs11:13 Pe jurumy’ỹime oikóva omombe’u opaite mba’e ñemiha megua; ha upe ipy’a porãva katu omo’ãmba. 
Proverbs11:14 Ndaipóri ramo mburuvicha iñarandúva hetã oñehundiva’erã, oñemopu’ãva’erã ohóvo pe tetã oĩháme oporohekombo’ekuaáva." 
Proverbs11:15 Py’a tarova og̃uahẽva’erã upe ome’ẽva iñe’ẽ peteĩ odevéva rehehápe; ha upe nome’ẽiva iñe’ẽ katu oikova’erã kyhyje’ỹme. 
Proverbs11:16 Pe kuña ijukýva oñemboeteva’erã ha pe ikyre’ỹva imba’erepyetava’erã. 
Proverbs11:17 Upe oporoporiahuverekóva ojapo hi’ánga rehe mba’eporãite; ha upe ipy’a hatãva katu ha’e voi ombyai heteteépe. 
Proverbs11:18 Pe iñañáva ohupitýta hembiapo japu repy; ha upe omyasãiva teko potĩ ohupityva’erã hembiapo repy heko peguáva. 
Proverbs11:19 Pe teko potĩ ñanemoingove, pe teko ñaña ñandejukava’erã." 
Proverbs11:20 Ñanderuete ipy’aro umi ipy’a tie’ỹva ndive; ha umi oñemomirĩva katu ombohory ichupe. 
Proverbs11:21 Katuete og̃uahẽva’erã pe ára ojehavira hag̃ua pe tekove ñañáme; umi heko potĩva ñemoñare katu ojesalvava’erã. 
Proverbs11:22 Peteĩ namichãi oroguiguáva kure nambíre, ojogua peteĩ kuña iporãitévape oñemboykéva pe arandúgui." 
Proverbs11:23 Umi hekopotĩva ohupitýta mba’e porã; ha umi iñañáva ohupityva’erã Ñanderuete rata rendy iñembojovakeha árape. 
Proverbs11:24 Oĩ ningo umi ome’ẽme’ẽva ha imba’e oñembohetave ohóvo; ha oĩ avei umi ipo jopyetereíva ha ipahápe katu imboriahuve ohóvo. 
Proverbs11:25 Upe oporoporiahuverekóva oñemohyg̃uatã porãta ha upe omboy’úva hapichápe oñemboy’u jevyva’erã avei. 
Proverbs11:26 Upe kuimba’e oñongatupáva imba’e ra’ỹingue, hetãyguakuéra omaldeciva’erã ichupe; ha upe kuimba’e oñemúva hemitỹnguéra ojehovasava’erã." 
Proverbs11:27 Pe ohekáva mba’eporã ojohuva’erã Ñanderuete py’aporã; ha pe ohekáva mba’evai katuete omono’õ jevyva’erã mba’evai. 
Proverbs11:28 Upe kuimba’e ojeroviáva imba’e heta rehe oñehundiva’erã yvyra rogue pirúvaicha, ha umi heko potĩva katu hokyva’erã yvyra rogue pyahúvaicha." 
Proverbs11:29 Upe oñangareko porã’ỹva hogayguakuéra rehe ohupitýnte yvytu, ha pe ivýrova oikova’erã pe iñarandúva rembiguái ramo." 
Proverbs11:30 Pe heko potĩva ningo ojogua yvyra oikovévape ha pe teko mbarete oporojuka. 
Proverbs11:31 Añetehápe pe heko potĩva ohupityva’erã hembiapo repykue ko yvy apére, ha péicha katuete ojehuva’erã avei pe tekove ñañáme ha pe hembiapo vaívape." 
Proverbs12:1 Pe ohayhúva tekombo’e, ohayhu akãguapy; ha pe omboykéva tekombo’e ningo ivýro." 
Proverbs12:2 Pe heko potĩva ohupityva’erã Ñanderuete ñepytyvõ, ha Ha’e ohundiva’erã upe ojepy’amongeta vaívape." 
Proverbs12:3 Pe tekove iñañáva ndoikove pukumo’ãi; ha umi heko potĩva rapo katu noñemongu’eiva’erã. 
Proverbs12:4 Pe tembireko ikyre’ỹva iména akã jeguaka, ha pe tembireko heko vaíva katu ku úraicha iména akãme." 
Proverbs12:5 Pe heko potĩva oñeha’ã oiko hag̃ua hekoitépe, ha umi iñañáva katu oñeha’ã ombotavy hag̃ua hapichápe." 
Proverbs12:6 Umi iñañáva ñe’ẽ oñohẽse hapicha ruguy; ha umi heko potĩva juru katu oporope’ase jejopy vaígui. 
Proverbs12:7 Ñanderuete omyangekõi vaipava’erã umi iñañávape, ha hekove opa reíta; ha umi heko potĩva róga katu tapiaite oikóta oku’e’ỹre." 
Proverbs12:8 Pe tapicha iñarandu háicha, upeichaite oñemomba’éta avei ichupe, ha pe itie’ỹ ñañáva oñemotĩva’erã." 
Proverbs12:9 Iporãiteve peteĩ imboriahúva oiko hembi’umi reheve, upe oñembotuicha reívagui iñembyahýi ramo." 
Proverbs12:10 Pe heko potĩva oñangareko porã hymba rekove rehe; ha umi iñañáva katu ipy’a hatã. 
Proverbs12:11 Upe omba’apóva ijyvy rehe hyg̃uatãva’erã ikóga ra’ỹigui; ha umi oiko reíva imboriahuve ohóvo. 
Proverbs12:12 Pe tekove ñaña oipotaiterei ambue iñañáva mondapyre; ha umi heko potĩva rapo katu hi’a porãva’erã. 
Proverbs12:13 Pe iñañáva oñemboapajuãi iñe’ẽvaípe; ha pe heko potĩva katu osẽva’erã hi’angekõi vaígui. 
Proverbs12:14 Ñande juru he’iva’ekue guive jahupity jevýta, hekoitépe oñemyengoviava’erã ñane rembiapokue." 
Proverbs12:15 Pe ivýrova oimo’ã hape naikarẽiha; ha pe iñarandúva katu ohenduse tekombo’e. 
Proverbs12:16 Pe itavýva pya’eite ohechauka ipochyha, ndojejokokuaáigui; ha upe omboykéva katu pe ñe’ẽ meg̃ua ohendúva, iñakãguapy porã." 
Proverbs12:17 Upe he’íva añetegua ohechauka heko potĩha, ha pe techahare ijapúva ohechauka ivyroha." 
Proverbs12:18 Oĩ ningo tapicha, iñe’ẽ ha’ete kyse oporokutúva; iñarandúva ñe’ẽ katu pohã iporãva." 
Proverbs12:19 Pe juru ijapu’ỹva opyta tapiaite; ha pe juru ijapúva sapy’aite g̃uarãnte. 
Proverbs12:20 Upe ohekáva mba’evai oñembotavyse voi; ha upe ohekáva mba’eporã, oporombovy’a." 
Proverbs12:21 Pe heko potĩva rekovépe nog̃uahẽmo’ãi mba’evai ha umi iñañáva rekovépe katu henyhẽva’erã mba’evaietágui. 
Proverbs12:22 Ñanderuete ipy’aro umi juru ijapúva ndive; ha umi añetegua he’íva katu ombohory ichupe. 
Proverbs12:23 Peteĩ iñarandúva ndohechaukái iñaranduha, ha umi ivýrova py’apy katu ohechauka ivýro reko." 
Proverbs12:24 Umi ikyre’ỹetéva po oisãmbyhyva’erã hembiapotee voi; ha pe iñate’ỹva katu oikova’erã tembiguái ramo. 
Proverbs12:25 Pe jepy’apy omyangekõi ñande py’apy, ha pe ñe’ẽ porã katu ñanembopy’a rory." 
Proverbs12:26 Pe heko potĩva ohechauka hapichápe haperã, ha umi iñañáva katu ombojavyuka ichupe." 
Proverbs12:27 Pe iñate’ỹetéva nombichýi pe mymba ojapiva’ekue; ha pe ikyre’ỹva katu ohupity heta mba’e iporãva. 
Proverbs12:28 Pe heko potĩva rapépe oĩ tekove ha ipype ndaipóri ñemano. 
Proverbs13:1 Pe ta’ýra iñarandúva oñemomba’e itúva rekombo’e rehe; ha pe heko ñembohorýva nohendúi hekombo’e. 
Proverbs13:2 Pe heko potĩva ho’uva’erã hi’a porã; ha upe opyrũva teko porã rehe katu ojohuva’erã mba’evai. 
Proverbs13:3 Pe ojokokuaáva ijuru oñangareko porã hi’ánga rehe; ha umi oñe’ẽ rei reívape katu ojehuva’erã mba’evaiete. 
Proverbs13:4 Pe iñate’ỹva ánga imba’epota, ha mba’eve ndohupitýi; ha umi ikyre’ỹetéva ánga rembipota oñemohyg̃uatãta." 
Proverbs13:5 Pe heko potĩva ojahéi japúre; ha pe iñañáva katu oporombotavy ha oporomoherakuã vai. 
Proverbs13:6 Pe teko potĩva oñangareko heko potĩva rehe ha pe ñaña reko katu oñehundiva’erã hembiapo vaíva ndive. 
Proverbs13:7 Oime ningo umi oikóva imba’eita gua’u ramoguáicha, ha mba’eve ndoguerekói; ha oĩ umi oikóva imboriahúvaicha imba’eita ramojepe." 
Proverbs13:8 Peteĩ tapicha sapy’a ojoguakuaa hekove mondaha pógui, ipirapire heta rupi; pe imboriahúvape avave ndojukaséi (ndoguerekóigui mba’eve)." 
Proverbs13:9 Umi heko potĩva rataindy hendyva’erã; ha umi iñañáva rataindy katu ogueva’erã. 
Proverbs13:10 Ñembotuicha omoheñói ñorãirõ, upe ohenduséva tekombo’e katu iñarandu." 
Proverbs13:11 Upe pya’e pya’e ombohetáva imba’e repyeta ohundipa jevýta, upe sa’i sa’ípe omono’õva ombohetave ohóvo." 
Proverbs13:12 Pe tapicha py’apy oha’ãrõ rei rire heta ára hasýta, pe tapicha ohupity rire hembipota ovy’aitereirasa ha ojogua peteĩ yvyra oporomoingovévape." 
Proverbs13:13 Upe iñe’ẽrenduse’ỹva katuete oñembyasýta; pe iñe’ẽrendúvape katu oñemyengovia porãva’erã hembiapokue. 
Proverbs13:14 Pe iñarandúva rekombo’e ningo yvu oporomoingovéva ha upévarupi oñemboyke pe ñemano rapégui. 
Proverbs13:15 Pe akãporã ogueru mba’eporã; ha umi oguatáva teko vai rape rehe oñehundíta. 
Proverbs13:16 Kuimba’e iñakãguapýva guive oiko arandupópe; ha upe ivýrova katu ohechaukava’erã ivýro reko. 
Proverbs13:17 Peteĩ temimondo ñaña ogueru desgrácia; peteĩ temimondo hekoite peguáva oporomohesãi. 
Proverbs13:18 Mboriahu ha ñemotĩ ohupity upe ohendu’ỹva tekombo’e, ha pe ohendúva tekombo’e porã katu oñemoherakuã porãva’erã." 
Proverbs13:19 Pe tapicha ánga ovy’aite ojohu rire ipy’apy rembipota, ha umi ivýrova ndovy’aiete opoi ramojepe ipy’apy vai rekógui." 
Proverbs13:20 Upe oikóva iñarandúva ndive iñaranduva’erã; ha upe oikóva ivýrova ndive oñemboheko vaive ohóvo. 
Proverbs13:21 Pe desgrácia omuña muñava’erã umi hembiapo vaívape, ha umi heko potĩvape katu oñeme’ẽva’erã mba’eporã jopói ramo." 
Proverbs13:22 Pe kuimba’e heko porãva ohejava’erã imba’erepy ita’ýra ra’yrekuérape g̃uarã; ha pe hembiapo vaíva mba’erepyeta oñeñongatúta heko potĩvape g̃uarã. 
Proverbs13:23 Pe heko potĩva imboriahu ramojepe omono’õ ikokue pyahúpe heta tembi’u; pe iñañáva (ipirapire hetáva) katu nomono’õmo’ãi heta mba’e ikokuégui. 
Proverbs13:24 Pe túva oinupã’ỹva ita’ýrape ndohayhúi ichupe; ha pe ohayhúva añetehápe ita’ýrape katuete ombuepoti ichupe, (ojavy ramo)." 
Proverbs13:25 Pe heko potĩva okaru hyvatã meve; ha umi iñañáva katu ohasa asyva’erã. 
Proverbs14:1 Pe tembireko arandu omopu’ã hóga; ha pe tembireko itavýva katu ipoite rupi oitypa jevy hóga. 
Proverbs14:2 Pe oikóva teko karẽ’ỹme okyhyje Ñanderuetégui; ha pe ohayhúva tape vai katu ndoikuaaséi ichugui mba’eve. 
Proverbs14:3 Pe ivýrova jurúgui osẽ ñe’ẽapi hapicha rehe; ha umi iñarandúva ojoko ijuru ani hag̃ua osẽ ñe’ẽapi ni ñembotuicha. 
Proverbs14:4 Guei’ỹre pe óga inandiva’erã, ha guéi pu’aka rupi heta mba’e oñembyatyva’erã." 
Proverbs14:5 Pe techahare añeteguáva ndaijapúi; ha pe techahare gua’u katu ijapu. 
Proverbs14:6 Pe oñembohorýva oheka pe arandu ha ndojohúi; ha pe iñakã porãva katuete ojohuva’erã pe arandu. 
Proverbs14:7 Ejeíke pe ivýrova renondégui, ijypýpe nderejohumo’ãigui ñe’ẽ arandu." 
Proverbs14:8 Pe iñakãguapy porãva oñangareko haperã rehe iñarandu rupi; ha umi ivýrova katu oñembotavy ijupe voi. 
Proverbs14:9 Umi ivýrova oñembohory hembiapo vai rehe; ha umi heko potĩva apytépe oĩ py’aporã. 
Proverbs14:10 Pe tapicha py’apýnte oikuaa porã pe jehasa asy hi’ánga ohasáva; ha pe vy’a ohasaha rupi nomboja’ói ni tetã ambueygua ndive. 
Proverbs14:11 Umi tekove ñaña rogaguasu itapereva’erã; ha umi heko potĩva róga’i ipotyva’erã. 
Proverbs14:12 Oĩ ningo tape naikarẽivaicha tapichápe g̃uarã; ha amo ipahaitépe katu ha’e ojejohu ñemano rape rehe. 
Proverbs14:13 Sapy’ánte ningo ñande ñañembyasy ñande py’apýpe japuka ramojepe, pe vy’a ohasa rire hemby mba’embyasýnte." 
Proverbs14:14 Pe ivýrovape oñemyengoviava’erã hembiapo vaikue, ha pe tapicha ipy’aporãva hory oñemyengoviávo ichupe hembiapo porãngue." 
Proverbs14:15 Pe ojeheko mba’e pora’ỹva’ekue oguerovia opaite mba’erei; ha pe ojehekombo’eva’ekue hekoitépe katu oma’ẽ porã hapekuéra rehe. 
Proverbs14:16 Pe iñarandúva okyhyje ha oñemboyke mba’evaígui; ha pe ivýrova oñembotuicha gua’u ha ojerovia ijehénte. 
Proverbs14:17 Upe ipochy reietéva omboapaju’ãimba, ha pe tekove tie’ỹ iñañáva oiko jaheipópe." 
Proverbs14:18 Umi ivýrova oñemonde porãsénte ivýro rekópe; ha umi iñakãguapýva katu oñembojegua arandúpe. 
Proverbs14:19 Umi iñañáva itĩndyva’erã umi heko potĩva renondépe; ha umi iñañáva oñesũva’erã heko potĩva rokẽme. 
Proverbs14:20 Pe imboriahúva rehe iñamígo jepeve ndaija’éi; heta katu ohayhu pe imba’e hetávapente. 
Proverbs14:21 Oñemohembiapo vai upe oñembohorýva hapicháre, ha pe oiporiahuverekóva imboriahúvape katu ovy’aiteva’erã." 
Proverbs14:22 Ndojejavýi piko umi iñakãme omoheñóiva mba’evai. Poriahuvereko ha añetegua ohupityva’erã umi iñakãme omoheñóiva mba’eporã. 
Proverbs14:23 Opaichagua tembiapo pohýi hi’a porã; ha pe juru oñe’ẽ reíva katu oñemomboriahuva’erã. 
Proverbs14:24 Umi heko potĩva oñembojegua iñarandúpe; ha umi ivýrova, iñembotavy rekópe." 
Proverbs14:25 Pe techahare añeteguáva osalva hapichápe; ha pe techahare ijapúva katu ombyai hapicha rekove. 
Proverbs14:26 Upe kuimba’e okyhyjéva Ñanderuetégui ojerovia mbarete, ha ita’yrakuéra jepeve oñemo’ãva’erã." 
Proverbs14:27 Pe kyhyje Ñanderuetégui ku yvu oporomoingovévaicha ha oporomboyke ñemano ñuhãgui. 
Proverbs14:28 Pe tetã ruvicha ituicha hetãygua hetaiterei ramo; ha mbovymi ramo hetãyguakuéra pe mburuvicha ikangymive ohóvo. 
Proverbs14:29 Upe tapicha imbeguéva ipochy hag̃ua ohechauka iñaranduetereiha; ha upe ipya’éva ipochy hag̃ua ohechauka ivýro reko. 
Proverbs14:30 Pe py’aguapy porã ningo omopu’ã ñande rete; ha pe mba’epotaitereíva katu ombyai ñande rete. 
Proverbs14:31 Pe ojopy asýva imboriahúvape omotĩ Ijapoharépe; ha upe oiporiahuverekóva pe mboriahúpe, omomba’eguasu Ijárape." 
Proverbs14:32 Pe oporojopýva ho’a iñaña reko rupi; ha pe heko potĩva katu oñemoangapyhy gueteri iñemanóme. 
Proverbs14:33 Pe iñakãguapýva ojoko pe arandu ipy’apýpe, pe iñañáva katu ndojokói ivýro rekógui." 
Proverbs14:34 Pe heko potĩva omopu’ã peteĩ tetã, pe iñañáva katu ohundi hetãme." 
Proverbs14:35 Pe tetã ruvicha ningo ipy’a porãva’erã tembiguái iñakã porãva ndive, ha katuete ipochýta upe oja’yveréva ndive." 
Proverbs15:1 Pe ñe’ẽ mbohovái porã ombogue pe pochy; pe ñe’ẽ pohýiva katu ohatapyña pe pochy rendy. 
Proverbs15:2 Umi heko potĩva jurúgui osyry arandu; umi iñañáva jurúgui katu ochororo ivýro reko. 
Proverbs15:3 Ñanderuete resa opa rupiete oĩ, oma’ẽhína iñañáva ha imba’eporãva rehe." 
Proverbs15:4 Pe ipy’aguapýva juru ningo ojogua pe yvyra oporomoingovévape, ha upe itie’ỹ ñañáva py’apy katu omyangekõi hapicha py’apýpe." 
Proverbs15:5 Pe ivýrova omboyke itúva rekombo’e, ha upe oñemomba’éva hekombo’epy rehe iñakãguapyva’erã." 
Proverbs15:6 Pe heko potĩva rógape oĩ heta mba’e hepýva; ha angekõi vai katu oĩ iñañáva rógape. 
Proverbs15:7 Umi iñarandúva juru omyasãi akãguapy porã, ha ndaupéichai umi ivýrova juru." 
Proverbs15:8 Umi iñañáva kuave’ẽmby mba’evai Ñanderuetépe g̃uarã, ha umi heko potĩva ñembo’e katu ombovy’a Ñanderuetépe." 
Proverbs15:9 Pe tekove ñaña rape mba’evai Ñanderuetépe g̃uarã, Ha’e katu ohayhu pe heko potĩva rape." 
Proverbs15:10 Jehavira pohýi ohupitýta upe opiáva tape porãgui, ha upe oñemboykéva tekombo’epýgui omanova’erã." 
Proverbs15:11 Ñanderuete oikuaapa ojehúva omanomava’ekue retãme ha añaretãme, ha ko’yteve tapicha py’apýpe oĩva guive." 
Proverbs15:12 Pe oñembohorýva ndohayhúi oñemongavaju ramo ichupe, ha upévagui ndoikoséi umi iñarandúva apytépe." 
Proverbs15:13 Pe py’apy rory ombohova porã ijárape ha pe py’apy oñembyasýva omokangy ichupe. 
Proverbs15:14 Pe py’apy oñemoaranduséva oheka pe arandu, ha umi ivýrova juru katu henyhẽ výro rei ñe’ẽgui." 
Proverbs15:15 Pe ojepy’apy asývape g̃uarã opaite ára hasyeterei, ha pe ipy’a rorývape katu ojogua peteĩ vy’aguasúpe." 
Proverbs15:16 Iporãiteve ñanemboriahúrõ ha jakyhyje Ñanderuetégui, jareko rãngue mba’e repyeta angekõi reheve." 
Proverbs15:17 Iporãve pe tembi’u ka’avoguiguáva mborayhu reheve, ja’u rãngue peteĩ guéi oñemongyrava’ekue py’aro reheve." 
Proverbs15:18 Pe tekove ipochy reíva oñorãirõsénte, ha hasyete katu peteĩ ipochýva ombogue hapicha pochy rendy." 
Proverbs15:19 Pe iñate’ỹvape g̃uarã oimeraẽ tape iñuatĩmba voi, ha umi heko potĩva tape po’i katu ojogua tape oñemyatyrõmbapyrévape." 
Proverbs15:20 Pe ta’ýra iñarandúva ombohory itúvape, ha pe tekove ivýrova katu ojahéi isy rehe." 
Proverbs15:21 Pe ivýrovape ombohory heko ñembotavy, ha pe tekove iñarandúva katu oguata hekoitépe." 
Proverbs15:22 Ñane rembiaporã osẽ vai ndaipóri ramo tekombo’e porã, ha hetahápe oporohekombo’éva osẽ porã." 
Proverbs15:23 Oimeraẽva ovy’a ijuru ombohovái porã ramo; pe ñe’ẽ hekoite pegua ha hi’oraitépe ho’a porã ichupe. 
Proverbs15:24 Iñarandúvape g̃uarã pe tekove porã rape ojupive ohóvo (yvága gotýo) ha péicha oñemomombyryve ohóvo omanomava’ekue retãgui. 
Proverbs15:25 Ñanderuete ombotapereva’erã umi oñembotuicháva róga, omoĩ hatãva’erã katu imenave’ỹmava yvy rembe’y." 
Proverbs15:26 Umi iñañáva jepy’amongeta ningo mba’evai Ñanderuetépe g̃uarã, ha umi heko potĩva ñe’ẽ katu ombovy’a ichupe." 
Proverbs15:27 Pe imba’epotaitereíva ohundíta hóga, ha pe oñemboykéva pe ñembopopegua ñemígui oikoveva’erã." 
Proverbs15:28 Pe heko potĩva py’apy opensa porã oporombohovái mboyve, ha umi iñaña rekóva juru katu omyasãi iñe’ẽ reínte." 
Proverbs15:29 Ñanderuete oiko mombyry iñaña rekóvagui, Ha’e katu ohendu umi heko potĩva ñembo’e." 
Proverbs15:30 Umi tesa horýva ombovy’a hapichápe ha peteĩ notícia porã oñemombe’úva ñandéve ñanemokyre’ỹ ha omombarete ñane retyma. 
Proverbs15:31 Peteĩ apysa ohenduséva tekombo’e hekoite peguáva ovy’a oiko ramo iñarandúva apytépe. 
Proverbs15:32 Upe omboykéva tekombo’e ohundi hi’ánga resãi, ha pe ohendúva tekombo’e katu iñaranduve ohóvo." 
Proverbs15:33 Pe kyhyje Ñanderuetégui hi’a arandu ha ñandetuicha hag̃ua ñande ñañemomirĩ raẽva’erã henondépe. 
Proverbs16:1 Yvyarigua mba’e ningo jajepy’amongeta (ñapensa) hag̃ua, Ñanderuete katu ome’ẽ pe pensamiénto iporãitéva." 
Proverbs16:2 Yvyariguakuérape g̃uarã opaite hapekuéra ipotĩváicha, Ñanderuete katu oha’ã ñande py’apýpe oĩva." 
Proverbs16:3 Emoĩ Ñanderuete pópe ne rembiaporã ha osẽ porãva’erã. 
Proverbs16:4 Opaite mba’e Ñanderuete ojapóvaguive ipype oĩ ipropósito, umi iñañáva jepe Ha’e ojapo oñehundi hag̃ua hi’araitépe." 
Proverbs16:5 Umi oñembotuicháva ombojeguaru Ñanderuetépe; ha añetehápe ndopytaiva’erã ojehavira’ỹre. 
Proverbs16:6 Poriahuvereko ha añetegua rupi oñemyatyrõ pe tembiapo vai rapykuere, ha kyhyje Ñanderuetégui omboyke yvyariguakuérape mba’evaígui." 
Proverbs16:7 Peteĩ tapicha reko ombovy’a ramo Ñanderuetépe, umi hesekuéra ija’e’ỹvape jepeve Ñanderuete omoingo porã jevy hendive." 
Proverbs16:8 Iporãiteve pokãmi teko potĩ reheve, umi mba’eita hekope’ỹvagui." 
Proverbs16:9 Pe yvyarigua opensa haperã rehe, Ñanderuete katu omboguata ichupe." 
Proverbs16:10 Ñanderuete omoĩ ñe’ẽ añetegua tetã ruvicha jurúpe ha’e ombojovake jave, ani hag̃ua ha’e opyrũ añetegua rehe." 
Proverbs16:11 Balánza ha platillokuéra heko peguáva Ñanderuete mba’e, ha ipesakuéra vosa’ípe oĩva, Ñanderuete rembiapo porã voi." 
Proverbs16:12 Pe tetã ruvicha porã ndaija’éi tembiapo vaíre, justícia rupi katu oñemoĩ hatãva’erã iguapyhaguasúpe." 
Proverbs16:13 Tetã ruvichápe ombohory ñe’ẽ añeteguáva, ha ha’ekuéra ohayhu umi he’ívape ñe’ẽ hekoite peguáva." 
Proverbs16:14 Pe tetã ruvicha pochy oporojukase; pe iñarandúva katu oñeha’ãmbaite ombogue hag̃ua ipochy rendy. 
Proverbs16:15 Pe tetã ruvicha resa porã oporomoingove, ha ipy’aporãva ningo ojogua amáme arahakúpe." 
Proverbs16:16 Iporãve jahupity arandu, óro hepyetégui; ha iporãve jahupity akãporã, óro morotĩgui." 
Proverbs16:17 Umi heko potĩva rape oñemboyke mba’evaígui; upe oñangarekóva hape rehe, oñangareko avei hekoverã rehe." 
Proverbs16:18 Upe oñehundíva oñembotuicha raẽ, ha upe oñembotuicháva katuete ho’ava’erã." 
Proverbs16:19 Iporãve ñane ánga oñemomirĩ umi heko oñemomirĩva ndive, ñamboja’o rãngue mondapyre umi oñembotuicháva apytépe." 
Proverbs16:20 Pe oñe’ẽva akãguapy porãme ojohuva’erã mba’eporã, ha pe ojeroviáva Ñanderuete rehe ojohuva’erãma isalvacion." 
Proverbs16:21 Upe oiporu porãva iñarandu, oje’e ha’e iñaranduha, ha iñe’ẽ he’ẽ asy oporomoaranduve." 
Proverbs16:22 Yvu oporomoingovéva ningo pe akãporã ijárape g̃uarã, ha pe itarováva ojehavirava’erã itarova reko rupi." 
Proverbs16:23 Pe iñarandúva akãguapy omoarandu ijuru ha ombojuky jukyve iñe’ẽ. 
Proverbs16:24 Ñe’ẽ porã ojogua eiraitépe hapichakuérape g̃uarã, mba’e vevúi asy hi’ángape g̃uarã ha pohã ikanguekuérape g̃uarã." 
Proverbs16:25 Oĩ ningo tape naikarẽivaicha yvyariguakuérape g̃uarã, ipahápe katu ojejohu hikuái ñemano rapépe." 
Proverbs16:26 Pe ñembyahýi omokyre’ỹ pe omba’apóvape, ijuru okaruségui." 
Proverbs16:27 Pe iñañáva ombosako’i mba’evai hapichápe g̃uarã, ha ijuru ojogua tata oporombokusuguévape." 
Proverbs16:28 Pe tekove tie’ỹ ñaña omyasãi teko vai, ha pe ijurumy’ỹiva oipe’a ojuehegui amigokuéra ojohayhuvévape." 
Proverbs16:29 Pe tekove ñaña ombojuruhe’ẽ hapichápe, ogueru hag̃ua avei ichupe hape vai rehe." 
Proverbs16:30 Upe oñembyesa’íva ndéve ojapose ivaíva; omongu’e vove hembekuéra, ojapóma mba’evai." 
Proverbs16:31 Akã rague morotĩ ombojegua karaiete ha kuñakarai g̃uaig̃ui akã, ha kóva ojejohu justícia rapépe." 
Proverbs16:32 Iporãiteve pe kuimba’e hasýpe ipochýva, peteĩ soldádo oñorãirõ porãvagui; ha peteĩ kuimba’e ojokokuaáva hi’ánga rembipota iporãve peteĩ kuimba’e ombopoguývagui peteĩ távape." 
Proverbs16:33 Yvyariguakuéra oitykuaa jepevémo pe po’a, ho’áta katuete Ñanderuete oipota háicha." 
Proverbs17:1 Iporãve peteĩ mandi’o pehẽngue nandi py’aguapy reheve, peteĩ óga henyhẽva so’ógui ñorãirõ reheve." 
Proverbs17:2 Pe tembiguái iñakãguapýva oisãmbyhy ijára ra’y iñañávape, ha omboja’óta ityvyrakuéra apytépe ijára mba’erepykue." 
Proverbs17:3 Pe tata omopotĩ háicha pe óro morotĩ ha pe tatakua’i pe óro; upéicha Ñanderuete oha’ã ha omopotĩ avei ñande py’apy. 
Proverbs17:4 Pe iñañáva ojapysaka juru tie’ỹ rehe, ha pe oporombotavýva ojapysaka pe iñañáva juru he’íva rehe." 
Proverbs17:5 Pe oñembohorýva mboriahu rehe omotĩ Ijapoharépe; ha upe ovy’áva hapicha ho’yguývare ojehavirava’erã katuete. 
Proverbs17:6 Temimenonguéra (inietokuéra) ningo taitaguasu rerakuã porã, ku akã jeguaka porãváicha, ha ta’yrakuéra rerakuã porã ningo ituvakuéra." 
Proverbs17:7 Naiporãi pe itavýva ojehechauka iñarandúvarõ, ko’yteve pe mburuvicha ijapúva." 
Proverbs17:8 Upe oporombopopegua ñemíva oimo’ã ipirapire ojogua pajépe, ohupity hag̃ua opaite mba’e oipotáva guive." 
Proverbs17:9 Upe oporohayhúva omo’ã hapicha jejavy, ha upe omombe’úva hapicha jejavy omboja’o iñirũnguérape." 
Proverbs17:10 Pe jeja’o ou porãve pe iñakã porãvape, 100 teju ruguáigui pe itavýva atukupére (ilómore)." 
Proverbs17:11 Pe heko ñepu’ãva ohekánte mba’evai, ha oñemondóta hendápe peteĩ oiporiahuverekose’ỹva." 
Proverbs17:12 Iporãve peteĩ kuimba’e oñohug̃uaitĩ ramo peteĩ óso (jaguarete), ita’yrakuéra oñemondava’ekue ndive, oñohug̃uaitĩ rãngue peteĩ ivýrova ndive." 
Proverbs17:13 Upe omyengoviáva mba’evai iporãva rehe, pe mba’evai noñemboykeiva’erã araka’eve hógagui." 
Proverbs17:14 Pe omoñepyrũva pe ñorãirõ ojoguaite umi yetágui ojepoívape; ejeíke pe ñorãirõgui, rejasuru mboyve ipype." 
Proverbs17:15 Pe opoíva mba’evai apoháragui, omoinge hag̃ua pe mba’eporã apohárape cárcelpe ojahéi Ñanderuete rehe." 
Proverbs17:16 Ma’erãpa iporã pirapire výro reíva pópe, ojoguakuaánepa arandu, ha’e ningo naiñakã porãi." 
Proverbs17:17 Pe angirũ (amígo) opaite araitépe oporohayhu, ityke’yraichaite oipytyvõse iñirũme pe angekõi vaiha árape." 
Proverbs17:18 Ivýro ningo pe kuimba’e oipytyvõse ramo hapicha odevévape opárupi. 
Proverbs17:19 Upe ohayhúva ñorãirõ, ohayhu pe teko vai ha upe ombo’yvateitereíva hóga rokẽ oityukáta hogaguasu." 
Proverbs17:20 Pe itie’ỹ ñañáva araka’eve ndojohuiva’erã mba’eporã, ha upe ohayhúva japu ojeityva’erã." 
Proverbs17:21 Upe omoheñóiva peteĩ ta’ýra ivýrova oñembyasyva’erã; ha pe ivýrova ru ndovy’aiva’erã. 
Proverbs17:22 Pe py’a rory ningo omomimbi ñande rova; pe py’angekõi katu ñanemokangy. 
Proverbs17:23 Pe iñañáva oñembopopegua ñemiháme omokarẽ hag̃ua ñembojovake heko peguáva. 
Proverbs17:24 Pe iñakãguapy porãva resa renondépe oĩ arandu, umi ivýrova resa katu oho rei pe yvy apýra paha peve, (ha ndojohúi arandu)." 
Proverbs17:25 Pe ta’ýra ivýrova ombopochy itúvape ha omomba’embyasy isýpe. 
Proverbs17:26 Naiporãi peteĩ mburuvicha ojopy ramo peteĩ kuimba’e heko peguávape ojerure rei haguére ipirapire, ivaieteve katu pe mburuvicha oinupã rei ramo ichupe." 
Proverbs17:27 Pe ojokóva ijuru iñarandu, ha pe ipy’aguapýva ohechauka iñakãguapy iporãha." 
Proverbs17:28 Peteĩ ivýrova okirirĩ rire, ojeguerekova’erãmo’ã ichupe iñarandúva ramo; ha upe ojejuru mbotýva ojeguereko iñakãguapýva ramo." 
Proverbs18:1 Umi ha’enteséva ojaposénte hembipota vai ha oñemoĩse oimeraẽva rehe ojokoséva guive ichupe. 
Proverbs18:2 Pe ivýrova ndohekái akãguapy porã oguenohẽsente ipy’apýgui oĩva guive. 
Proverbs18:3 Pe iñañáva og̃uahẽháme oĩ ñembohory, ha pe tembiapo vai oĩ ramo, hendive og̃uahẽ avei pe ñemotĩ." 
Proverbs18:4 Kuimba’e iñe’ẽ porãva ku y hypývaicha, ha iñarandúva katu ku yvu osyrývaicha." 
Proverbs18:5 Naiporãi ñambojerovia hembiapo vaívape, ñambojeroviava’erã katu heko potĩvape." 
Proverbs18:6 Ivýrova rembe ogueru ñeko’õi, ha ijuru ohenói ñembuepoti." 
Proverbs18:7 Pe ivýrova juru ichupe g̃uarã voi jepy’apy, ha hembekuéra peteĩ ñuhã hi’ángape g̃uarã." 
Proverbs18:8 Pe ijurumy’ỹiva ñe’ẽ ha’eténte he’ẽ asýva, ha oike ñane ánga ruguaite peve." 
Proverbs18:9 Pe iñate’ỹva rembiapo ojogua pe tapicha omombo reívape ipirapire. 
Proverbs18:10 Ñanderuete réra katu peteĩ óga yvate oñemombarete porãva; hendápe oñaniva’erã pe heko potĩva ojesalva hag̃ua. 
Proverbs18:11 Pe ipirapire hetáva ojerovia imba’e retáre, ipirapire ichupe g̃uarã ojogua peteĩ táva oñemongora porãvape." 
Proverbs18:12 Pe tapicha py’apy oñembotuichava’erã ha’e ho’a mboyve, ha pe terakuã porã mboyve, pe tapicha py’apy oñemomirĩva’erã." 
Proverbs18:13 Upe ombohováiva, ojapysaka porã mboyve, ningo tapicha výro ha katuete oñemotĩva’erã." 
Proverbs18:14 Pe ipy’aguasu porãva ipu’aka imba’asy rehe, pe ipy’a kangýva katu ndaipu’akái." 
Proverbs18:15 Pe iñakãguapýva ohupity arandu; ha umi iñarandúva oheka akãguapy porã. 
Proverbs18:16 Pe tapicha jopói oipe’a pe okẽ ha pe tape ñag̃uahẽ hag̃ua poguasukuéra rendápe. 
Proverbs18:17 Pe tenondeve oñe’ẽva ijehe ojehecha he’írõ pe añetegua, ou peve pe oñemoĩva hese; ha omombe’upa rire umi mba’e añeteguáva pe tenondegua oñomimava’ekue, upépe ojekuaáta ha’e ijapu hague." 
Proverbs18:18 Pe po’a jeporavo rupi ojekuaáta mávapa ojavy ha máva rupípa oñepyrũ pe ñorãirõ poguasukuéra apytépe. 
Proverbs18:19 Nde rembopochy rei ramo nde ryke’ýpe, ha’e oñemoĩvéta nderehe; ne rembiapo vai ombotýta ipy’apy, pe okẽ ñembotyha omboty háicha peteĩ táva rokẽguasu." 
Proverbs18:20 Oimeraẽva omono’õ jevyva’erã ijuru oñotỹmava’ekue, hyg̃uatã meve." 
Proverbs18:21 Ñemano ha tekove oĩhína pe kũ pu’aka poguýpe, ha upe ojejokóva, ho’uva’erã hi’akuégui." 
Proverbs18:22 Pe ojohúva peteĩ tembireko heko porãva ojohu mba’eporã, ha ohupity Ñanderuete mba’eporãmby." 
Proverbs18:23 Pe imboriahúva oñe’ẽ mba’ejerure asypópe ha pe ipirapire hetáva katu ombohovái juruguasúpe. 
Proverbs18:24 Oĩ angirũ oiko’ỹva angirũ ramo; ha oĩ angirũ oiko porãvéva tyke’ykuéragui. 
Proverbs19:1 Iporãiteve pe imboriahúva oguatáva teko potĩme, upe ipirapire hetáva juru tie’ỹ iñañáva ha ivýrovagui." 
Proverbs19:2 Pe ánga iñarandu’ỹva naiporãi, ha pe py oñembopya’etéva oñemoangaipa hag̃ua ivai avei." 
Proverbs19:3 Pe tapicha reko ñaña ohundi ichupe, ha ipy’apýpe ha’e ipochy Ñanderuete ndive." 
Proverbs19:4 Pirapire heta ombyaty heta amígo; ha pe imboriahúva angirũ oñemomombyry ichugui. 
Proverbs19:5 Pe techahare japu ndopytaiva’erã ojehavira’ỹre, ha upe he’íva japu ndojesalvamo’ãi araka’eve." 
Proverbs19:6 Heta oiko porãse ipojeráva ndive, ha upe ome’ẽva jopói heta hi’angirũ." 
Proverbs19:7 Imboriahúvagui opaite hyke’ykuéra jepe ojei; ko’yteve katu hi’angirũnguéra oñemomombyrypava’erã ichugui, ha’e ohekáta iñe’ẽ irũrã, ha ndojohumo’ãvéi avavére." 
Proverbs19:8 Pe iñarandúva ohayhu hi’ánga; ha upe oñemoakã porãva katu ojohuva’erã mba’eporã. 
Proverbs19:9 Pe techahare japu ndopytaiva’erã ojehavira’ỹre, ha upe he’íva japu omanova’erã." 
Proverbs19:10 Pe ivýrova ndaijái okaruguasu hag̃ua, ha ko’yteve pe tembiguáipe oikose ramo ijára ruvicha ramo." 
Proverbs19:11 Pe tapicha akãguapýva ojekuaáta ojokokuaágui ipochy, ha oñemombe’u porãta ichupe operdonakuaa ramo hapicha rembiapo vai." 
Proverbs19:12 Pe tetã ruvicha pochy ku leõ okororõvaicha, ipy’a porãva ndive katu ku ysapýicha kapi’ípe g̃uarã." 
Proverbs19:13 Pe ta’ýra ivýrova ohundi itúva rekove ha peteĩ tembireko oñorãirõitereíva ku óga otyky tapiaitévaicha. 
Proverbs19:14 Túva yvyarigua ohejapava’erã ita’yrakuérape: Hóga ha imba’erepyeta; Ñanderuete remime’ẽ katu peteĩ tembireko iñakãguapy porãva. 
Proverbs19:15 Pe iñate’ỹva ojeity topehýi nderypývape, ha pe tekove ate’ỹ iñembyahyiva’erã." 
Proverbs19:16 Pe ojapóva Ñanderuete rembiapoukapy oñangareko porã hi’ánga rehe; ha upe oñembohorýva hapekuéra rehe omanova’erã. 
Proverbs19:17 Upe oipytyvõva imboriahúvape ome’ẽhína Ñanderuetépe, ha pe mba’eporã ojapóva, oñemyengovia jevyva’erã ichupe." 
Proverbs19:18 Ehavira nde ra’ýpe imitã aja, ne ánga katu ani ipochyeterei ojuka hag̃uáicha ichupe." 
Proverbs19:19 Pe ipochyetereíva ohupityva’erã jehavira ha nde reipytyvõse ramo rembopochyvéta ichupe, ha ha’e ombojo’a jo’aveva’erã imba’evai." 
Proverbs19:20 Nde neñe’ẽrendúke ha eñemomirĩ jehavira guýpe, nearandu hag̃ua nde ára tujápe." 
Proverbs19:21 Heta jepy’amongeta oĩ ñande py’apýpe Ñanderuete rembipotánte katu ojehuva’erã ñande rekovépe. 
Proverbs19:22 Pe tapicha oporoporiahuverekóva ovy’a, upévagui pe imboriahúva iporãiteve pe oporombotavysévagui." 
Proverbs19:23 Upe okyhyjéva Ñanderuetégui oikoveva’erã, ha’e oke porãta hyg̃uatã porãgui." 
Proverbs19:24 Pe iñate’ỹva opoko ramojepe hembi’urã rehe, ikaigue ogueraha hag̃ua ijurúpe." 
Proverbs19:25 Ehavira pe oñembohory asývape, ha iñaranduveva’erã; ha rehekombo’e ramo iñakã porãvape oikuaáta avei pe arandu rape." 
Proverbs19:26 Pe omondáva itúvape ha omosẽva isýpe, péva ningo peteĩ ta’ýra heko vai ha iñañáva." 
Proverbs19:27 Nde, che ra’y, neñe’ẽrenduva’erã, ỹrõ repiáta arandu rapégui ha reñehundíta." 
Proverbs19:28 Pe techahare tie’ỹ iñañáva oñembohory ñembojovake porã rehe, ha umi iñañáva omboyke pe justícia." 
Proverbs19:29 Umi oñembohorývape g̃uarã oñembosako’íma ijehavirarã, ha ivýrova retépe g̃uarã katu oĩ tukumbo." 
Proverbs20:1 Pe víno rupi oñembohory hikuái, pe cáña rupi oĩta apañuãi ha umi oka’úva ichuguikuéra, noñemoarandumo’ãi." 
Proverbs20:2 Ojekyhyje háicha leõ okororõvagui, péicha ojekyhyje pe tetã ruvichágui; ha upe ombopochýva ichupe ohundíta hekove." 
Proverbs20:3 Pe kuimba’e herakuã porãva ojei ñorãirõgui, pe ivýrova katu oheka voi pe ñorãirõrã." 
Proverbs20:4 Pe iñate’ỹva nombosako’íri ikokuerã hi’araitépe ha upévagui pe ñemono’õha ára ndojohumo’ãi mba’eve omono’õ hag̃ua ni ho’uva’erãva. 
Proverbs20:5 Pe tekombo’e porã tapicha py’apýpe g̃uarã ojogua pe y hypyetévape, pe iñakã porãva katu oguenohẽntema oikotevẽ vove." 
Proverbs20:6 Heta tapicha he’i ipy’a porãha, oñekotevẽ ramo peteĩ ipy’a porãva katu hasyete ojejohu hag̃ua peteĩme jepe." 
Proverbs20:7 Pe heko potĩva ha pe heko porãva ombovy’áta iñemoñarenguérape. 
Proverbs20:8 Pe tetã ruvicha oguapy jave ombojovake hag̃ua iguapyhaguasúpe, ojohúta ima’ẽme mba’evai apohárape." 
Proverbs20:9 Mávapa he’ikuaa: Che amopotĩmbáma che py’apy, chepotĩmbáma che rembiapo vaígui." 
Proverbs20:10 Balánza ha pésa ijapúva, mokõivéva ombojeguaru Ñanderuetépe." 
Proverbs20:11 Pe mitãrusu rembiapo rupi ojekuaáta heko ipotĩ ha naikarẽiha. 
Proverbs20:12 Pe apysa ohendúva ha pe tesa ohecháva, mokõivéva ningo Ñanderuete rembiapokue." 
Proverbs20:13 Aníke rekeiterei, ani hag̃ua reñemomboriahu; voi ejesape’a ha epu’ã, neryg̃uatã hag̃ua ne rembiapo rupi." 
Proverbs20:14 Pe ojoguaséva peteĩ mba’e he’i: Hepy, hepyeterei ningo, ha ojeívo upégui, ovy’aite ojogua porã haguére imba’e." 
Proverbs20:15 Oĩ heta óro ha ita vera hepýva, pe jeguaka hepyetéva katu pe ñe’ẽ omopu’ãva hapicha ñe’ã, pe omokyre’ỹva ichupe." 
Proverbs20:16 Peteĩ kuimba’e oipytyvõva hapicha oikuaa’ỹvape, ha odevéva opárupi ho’a hapicha ñuhãme oipe’ase reígui ijao jepe ichugui." 
Proverbs20:17 Heiterei ningo tapichápe g̃uarã pe tembi’u ohupitýva japu rupi, uperire katu ijuru henyhẽta ita ku’ígui." 
Proverbs20:18 Pensamiénto porã ojejohúnte ñemongeta porã rire, upévagui ani repensa porã’ỹre reñemoĩ nde rapicháre." 
Proverbs20:19 Pe oikóva jurumy’ỹime oikuaauka ñemiha megua; aníke rejekupytýtei ijuru guasúva ndive. 
Proverbs20:20 Upe omaldecíva itúva térã isýpe, imba’e rendy ogueva’erã pytũguýpe ha’e okyhyjevehápe." 
Proverbs20:21 Umi mba’erepyeta ojehupitýva pya’e pya’épe, amo ipahápe ndojehovasaiva’erã." 
Proverbs20:22 Ani erétei: Che añevengáta, emoĩ katu Ñanderuete pópe, Ha’e nepytyvõta." 
Proverbs20:23 Balánza ha pésa ijapúva ombojeguaru Ñanderuetépe. 
Proverbs20:24 Pe tapicha ñemboguata Ñanderuete mba’e; mba’éicha piko ñande jaikuaáne ñane raperã. 
Proverbs20:25 Ñuhã ningo tapichápe g̃uarã ha’e ome’ẽ ramo pya’eiterei iñe’ẽ, ha uperire ae ojepy’amongeta (opensa) umi mba’ e rehe." 
Proverbs20:26 Pe tetã ruvicha iñarandúva omombo opaite iñañávape yvytúre, ha hi’arikuéra ombohasa icárro." 
Proverbs20:27 Ñanderuete mba’e rendy hína ñande pytu porã, ha’e ningo upe oitypekáva pe py’apy ruguaitépe oĩva jepe." 
Proverbs20:28 Py’aporã ha añetegua omo’ã tetã ruvichápe, ha umía rupi ha’e oñemoĩ’atã iguapyhaguasúpe." 
Proverbs20:29 Karia’ykuéra mimbi ningo imbaretekue, ha umi itujáva mimbi hi’áva morotĩ (iñarandu)." 
Proverbs20:30 Pe ñembuepoti oporomonguera ñaña rekógui, ha pe jehavira omopotĩ tapicha py’apy." 
Proverbs21:1 Pe tetã ruvicha py’apy, oĩ Ñanderuete pópe ku ysyrýicha, Ha’e oipotahápe omboguata ichupe." 
Proverbs21:2 Ñande ñaimo’ã ñande rape naikarẽiha, Ñanderuete katu oha’ãhína (opesa) ñande py’apýpe oĩva guive." 
Proverbs21:3 Teko porã ha tembiapo heko peguáva oguerohoryve Ñanderuetépe kuave’ẽmbýgui. 
Proverbs21:4 Pe tesa ojererovúva ha pe py’apy oñembotuicháva oñemoĩ Ñanderuete rehe. Pe iñañáva ojapóva guive naiporãi. 
Proverbs21:5 Umi ikyre’ỹva rembiapo hi’a porãta, ha umi itarováva rembiapokue opa reíta, upévare ha’e imboriahuva’erã." 
Proverbs21:6 Upe omono’õva mba’erepyeta ñembotavy rupi pya’eiterei opa jevýta, ha’e voi ojejuvýta ñemano sã rupi." 
Proverbs21:7 Umi omondáva ohundipa jevýta, ndojapói haguére hekoitepeguáva." 
Proverbs21:8 Pe tapicha tie’ỹ ñaña rape ikarẽ ha ipohýi, ha umi heko potĩva rembiapo katu iporã." 
Proverbs21:9 Iporãiteve ojeiko pe óga kapi’i ruguáipe, ojeiko rãngue ogaguasúpe peteĩ kuña heko ñorãirõva ndive." 
Proverbs21:10 Pe iñañáva ánga ojapose mba’e ivaíva; hapicha ndojohúi ñepytyvõ hesa renondépe. 
Proverbs21:11 Ojehavira ramo pe heko ñembohory ipyahúvape ha’e oñemoarandúne; oñehekombo’e porã ramo pe iñarandúvape ha’e iñakãguapyve ohóvo. 
Proverbs21:12 Ñanderuete, pe mbojovakehára heko peguáva, oma’ẽ porã iñañáva róga rehe, ha oity ichupekuéra tape ñembyaihápe." 
Proverbs21:13 Pe ombotýva ijapysa mboriahúva sapukái asýgui, ha’e voi osapukái asyva’erã, ha noñehenduiva’erã avei ichupe." 
Proverbs21:14 Pe jopói oñeme’ẽva ñemiháme ombogue pe pochy, ha pe ombopopeguáva tova mokõime omyendy pe pochy mbojovakeha árape." 
Proverbs21:15 Pe heko potĩva ovy’a ojapo ramo hekoite peguáva, pe hembiapo vaíva katu okyhyjéta." 
Proverbs21:16 Pe tapicha oñemboykéva pe arandu rapégui, amo ipahápe opytáta umi omanomava’ekue ndive." 
Proverbs21:17 Pe tapicha okaru porãsévante ohasa asyva’erã ha upe ohayhúva víno ha mba’e ryakuã porã ndaipirapireitaiva’erã. 
Proverbs21:18 Pe heko potĩva oñeguenohẽva’erã jehasa asýgui, ha pe heko vaíva katu opytáta jehasa asýpe g̃uarã." 
Proverbs21:19 Iporãiteve ojeiko desiértope, ojeiko rãngue peteĩ kuña iñorãirõiterei ha ipochýva ndive." 
Proverbs21:20 Mba’e hepy ha mba’e ryakuã porã oĩhína iñarandúva rógape; ha pe heko ñembotavýva katu ohundipava’erã. 
Proverbs21:21 Upe oikóva teko porã ha poriahuvereko rapykuéri ojohuva’erã pe tekove, pe justícia ha terakuã porã." 
Proverbs21:22 Pe iñarandúva ombopoguy umi imbaretéva retãme, ha oitypa pe imbaretéva jeroviaha." 
Proverbs21:23 Pe oñangarekóva ijuru ha ikũ rehe, hi’ánga ndo’amo’ãi jepy’apýpe." 
Proverbs21:24 Pe tekove oñembotuicha ha ojejapóva ha’e peteĩ oñembohorysénte, ha nohendumo’ãi tekombo’e porã oñemomirĩ hag̃ua." 
Proverbs21:25 Pe iñate’ỹva rembipota vai ojuka ichupe, ipokuéra nomba’apóigui." 
Proverbs21:26 Oĩ tapicha ojerure asýva hapichakuérape ha araka’eve nahyg̃uatãmo’ãi, ha pe heko porãva katu ome’ẽ, ha ndaipojopýi." 
Proverbs21:27 Umi iñañáva kuave’ẽmby (Ñanderuetépe g̃uarã) mba’evai; ha ko’yteve oikuave’ẽ oñomi hag̃ua hembiapo vaikue. 
Proverbs21:28 Pe techahare ijapúva omanova’erã; ha pe heko porãva ñe’ẽ opytava’erã opaite árape g̃uarã. 
Proverbs21:29 Pe iñañáva oñembohova’atã; ha pe heko potĩva katu oñangareko hape rehe. 
Proverbs21:30 Ñanderuete’ỹre ndaipóri arandu, ni akãguapy porã, ni tekombo’e heko peguáva." 
Proverbs21:31 Tetãyguakuéra ombosako’i ikavajukuérape ñorãirõguasu árape g̃uarã, Ñanderuete katu oiporavóta mávapa ombopoguýta hesekuéra ija’e’ỹvape." 
Proverbs22:1 Pe terakuã porã ojeguerohoryeteve pirapire hetágui, ita vera ha óro potĩgui." 
Proverbs22:2 Pe ipirapire hetáva ha imboriahúva oñokotevẽ; mokõivévape Ñanderuete ojapova’ekue. 
Proverbs22:3 Pe iñarandúva ohecha pe mba’evai ha okañy, umi iñarandu’ỹva katu ohasánte ohóvo pe mba’evai ohupity peve ichupe." 
Proverbs22:4 Pe ñemomirĩ repyrã ha kyhyje Ñanderuetégui ogueru mba’erepy, terakuã porã ha tekove añeteguáva." 
Proverbs22:5 Ñuatĩ ha ñuhã oĩ itie’ỹ ñañáva rapére, upe hi’ánga rehe oñangarekóva katu oñemomombyry ichuguikuéra." 
Proverbs22:6 Embo’e pe mitãme haperã rehe, ha ituja rire jepeve ndopiaiva’erã ichugui." 
Proverbs22:7 Pe ipirapire hetáva oñembojára pe mboriahu rehe; pe omba’eporúva ha oiporukáva oikóta tembiguái ramo. 
Proverbs22:8 Upe oñemitỹva ñaña reko omono’õ jevyva’erã ñaña reko ha tukumbo rupi oñehundiva’erã. 
Proverbs22:9 Pe tesa oporoporiahuverekóva ojehovasava’erã, ome’ẽgui hembi’úgui pe imboriahúvape." 
Proverbs22:10 Emosẽ pe oñembohorývape, ha opáta pe jeja’o ha pe ñorãirõ avei." 
Proverbs22:11 Ojehayhuhína ipy’a potĩvape, iñe’ẽ juky rupi oikóta tetã ruvicha angirũ (amígo) ramo." 
Proverbs22:12 Ñanderuete resa oñangarekohína umi iñarandúva rape rehe ha ombyaíta iñañáva rembipota. 
Proverbs22:13 Pe iñate’ỹva he’i: Pe leõ oime okápe, amanóne upérupi (nomba’aposéigui, ndohoséi kokuépe)." 
Proverbs22:14 Yvykua ndepypukúva hína pe kuña reko vai juru, upe ohayhu’ỹva Ñanderuetépe ho’ava’erã ipype." 
Proverbs22:15 Pe výro reko ojoajúma voi mitãrusu py’apy rehe, pe yvyra po’i katu omomombyryva’erã ichugui." 
Proverbs22:16 Upe ojopy asýva mboriahúpe ombohetave hag̃ua imba’e repy, térã upe ome’ẽva jopói imba’e hetávape, añetehápe (mokõivéva) imboriahuva’erã." 
Proverbs22:17 Ejapysaka ha ehendu porã umi iñarandúva ñe’ẽ, ha ejepy’amongeta che rekombo’e rehe," 
Proverbs22:18 ha iporãitereíta reñongatu ramo umía nde py’apýpe ha opytapa ramo ne akãme. 
Proverbs22:19 Ejeroviáke Ñanderuete rehe, aikuaauka haguéicha ndéve ko ára kóvape." 
Proverbs22:20 Añete ningo che ahaíra’e ndéve g̃uarã ñe’ẽ arandu, tekombo’e ha mbo’epy." 
Proverbs22:21 Aikuaauka hag̃ua ndéve umi ñe’ẽ añeteguáva, ikatu hag̃uáicha reikuaauka ñe’ẽ añeteguáva umi ndejokuaiva’ekuépe oporandúvo ndéve." 
Proverbs22:22 Aníke remondátei imboriahúvagui, imboriahu haguére, ha ani remyangekõi ichupe táva rokẽme, mbojovakehára renondépe." 
Proverbs22:23 Ñanderuete oñorãirõta ha’ekuéra rehehápe ha ombyaíta imondahare rekove. 
Proverbs22:24 Ani rejehe’átei umi ipochy rekóva ndive, ha ani reñemoirũtei umi tapicha ipochy reíva ndive." 
Proverbs22:25 Ani hag̃ua rejepokuaátei heko rehe, ha ne ánga ho’a iñuhãme." 
Proverbs22:26 Ani reme’ẽ rei nde réra ambuépe (ojoguase ramo peteĩ mba’e), cháke, reikéta iñuhãme, ha amo ipahápe nde repagava’erã icuénta." 
Proverbs22:27 Ha nde nandepirapiréi ramo avei, ojepe’ava’erã katuete ndehegui nde rupa jepeve." 
Proverbs22:28 Ani rembotuicha nde yvy rembe’y, eheja hendaitépe umi ita (mojon) omboja’óva nde yvy pehẽngue (lóte), nde ypykuéra omoĩ hagueichaite." 
Proverbs22:29 Oimeraẽ kuimba’e ikatupyryetéva hembiapópe omba’apokuaa tetã ruvichápe g̃uarã, natekotevẽi omba’apo oimeraẽvape g̃uarã." 
Proverbs23:1 Reguapy ramo rekaru hag̃ua karaiguasu ndive, ehecha porãkena mávapa oĩ ne renondépe," 
Proverbs23:2 ha emoĩ peteĩ kyse nde ahy’o rehe rejejoko hag̃ua, neñembyahyieterei ramo jepe." 
Proverbs23:3 Ani ndetaryrýi hembi’u porãite rehe, ikatu porãnte nemoñuhãse péva rupi." 
Proverbs23:4 Ani reñeha’ãiterei reñembopirapire heta hag̃ua, ani reiporu ne arandu pévape g̃uarãnte." 
Proverbs23:5 Rema’ẽ porã vove umi mba’erepyeta rehe, rehecháta ohopamaha. Oñembopepótagui, ku ñapykani pepóicha, ha oveveva’erã yvate ára rehe." 
Proverbs23:6 Aníke re’útei pe hakate’ỹva rembi’u, ha ani re’useiterei hembi’u heitereíva," 
Proverbs23:7 ani rekaru hendive, nanemongaruséi ramo. He’i ramo jepe ndéve: Ekaru ha emboy’u, ipy’apýpe katu noĩri nendive (nome’ẽséi mba’eve)." 
Proverbs23:8 Reity jevýta pe tembi’u, ha opaite ne ñe’ẽ vevúi asy nde erereiva’ekue." 
Proverbs23:9 Ani reñe’ẽtei ivýrova apysápe, oñembohorýta ne ñe’ẽ arandúre ereva’ekuére ichupe." 
Proverbs23:10 Aníke rembotuicha nde yvy rembe’y rechaukaha (mojon) ymaite oñemoĩva’ekue, ha ani reikétei umi ityre’ỹva kokuépe;" 
Proverbs23:11 imo’ãhahína pe Ipu’akapáva (Ñanderuete), Ha’e oñemoĩta nderehe." 
Proverbs23:12 Eipe’a katu nde py’apy tekombo’e porãvape g̃uarã, ha nde apysa umi ñe’ẽ arandu reheguáva." 
Proverbs23:13 Ani reheja rehekombo’e’ỹre ne mitãrusúpe; reinupã ramojepe ichupe yvyra po’ípe, katuete nomanomo’ãi." 
Proverbs23:14 Reinupã haguére ichupe yvyra po’ípe reguenohẽta hi’ánga umi omanóva retãgui. 
Proverbs23:15 Che ra’y, iñarandu ramo nde py’apy, che py’apy horyeteva’erã avei." 
Proverbs23:16 Che py’apy rugua horýta avei nde juru he’i vove pe hekoite peguáva. 
Proverbs23:17 Anítei reikose umi hembiapo vaívaicha, upéicha rãngue eikónte tapiaite kyhyjepópe Ñanderuetégui." 
Proverbs23:18 Añetehápe oujevyva’erã ndéve g̃uarã peteĩ ko’ẽ porã, ha nde jerovia noñembyaimo’ãi." 
Proverbs23:19 Ehendúkena che ra’y ha eñemoarandu, ha emoĩ nde py’apýpe reguata porã hag̃ua pe tape ikare’ỹva rehe." 
Proverbs23:20 Aníke repyta umi oka’úva ndive térã umi so’o ho’useitereíva ndive. 
Proverbs23:21 Upe ika’u rekóva ha upe ikaruetereíva imboriahuva’erãgui, ha pe hopehyietereíva oñemondeva’erã ao sorokuépe." 
Proverbs23:22 Ehendu porã katu nde ru he’íva guive, ko yvy apére ndegueruva’ekuépe; ha nde sy ig̃uaig̃uiha árape, ani rejahéi hese." 
Proverbs23:23 Ejogua pe añetegua, ha ani revende jevýtei ha upéicha avei pe arandu, pe tekombo’e ha pe akãguapy porã." 
Proverbs23:24 Pe heko potĩva ru ovy’aiterei, upe oguerúva yvy apére peteĩ iñarandúvape ovy’aiteva’erã." 
Proverbs23:25 Ta’ipy’aroryete nde ru, ha nde sy nemohenoiva’ekue tovy’aite." 
Proverbs23:26 Che ra’y, eme’ẽna chéve nde py’apy ha umi nde resa toma’ẽ che rapekuéra rehe." 
Proverbs23:27 Itakua pypuku hína pe kuña reko vai, ha yvykua po’i pypuku (pózo) pe kuña ombotavýva iménape." 
Proverbs23:28 Ha’e avei, ku mondaháicha omaña ñemi, ha ombohetave kuimba’ekuéra apytépe umi oporomyakã ratĩva." 
Proverbs23:29 Mávape g̃uarãpa pe pyahẽ, mávape g̃uarãpa pe jahe’o, mávape g̃uarãpa jeiko vai, mávape g̃uarãpa pe ñorãirõ, mávape g̃uarãpa pe jekutu rei, mávape g̃uarãpa pe tesa pytã," 
Proverbs23:30 umi oguapy areitereíva pe víno oĩháme, umi ohekaitereíva pe víno ñembojehe’apyrépe g̃uarã." 
Proverbs23:31 Ani rema’ẽtei víno rehe pytã asy ramojepe, ha vásope omimbi ramojepe. Oike vevúi asy ohóvo," 
Proverbs23:32 ha amo ipahápe ku mbóicha oporosu’uva’erã, ha mbói ponzóñaicha oporombohasyva’erã." 
Proverbs23:33 Nde resa ohechava’erã mba’e iñambuéva, ha nde py’apy he’iva’erã tie’ỹ ñaña reko reheguáva." 
Proverbs23:34 Rejoguaitéta ku yguasuete mbytépe reñenorõ guáicha, térã barco guasu yvyra yvate apýra ári reĩrõ guáicha." 
Proverbs23:35 Ha ereva’erã: Chekutu hikuái, ha ndahasýi chéve, chenupã hikuái ha nañandúi, ha ág̃a apáy rire, aheka jevýta." 
Proverbs24:1 Ani reikose umi tekove iñañávaicha, ha ani remoirũ ichupekuéra." 
Proverbs24:2 Ojepy’amongetágui ipy’apýpe omonda hag̃ua, ha ijuru oñe’ẽ mba’evai rehe." 
Proverbs24:3 Arandupópe oñemopu’ã pe óga, ha akãguapypópe oñemoĩ atãva’erã," 
Proverbs24:4 ha akãguapy porã rupi oñemyenyhẽva’erã ikotykuéra opaichagua mba’erepýgui ha ojeguerohorývagui. 
Proverbs24:5 Pe iñarandúva ipu’aka pe imbaretéva rehe, ha pe iñakãguapy porãva ombopoguy pe ipu’akávape." 
Proverbs24:6 Arandupópe rejapova’erã ñorãirõguasu, ha heta oporohekombo’éva oĩháme oñembopoguýta hese ija’e’ỹvape." 
Proverbs24:7 Pe itarova rekóva ndohupitymo’ãi arandu, upévagui pe táva rokẽme, mbojovakehára oĩháme, ha’e ndojejurupe’amo’ãi." 
Proverbs24:8 Oñemboherava’erã tekove ñañáme pe mba’evaínte ojaposévape. 
Proverbs24:9 Pe ivýrova ningo ojepy’amongeta hembiapo vairã rehe, ha upe oñembohorýva mba’evai hapichakuérape g̃uarã." 
Proverbs24:10 Ndekaigue ramo nde ára porãme, nekangyva’erã avei nde ára vaípe." 
Proverbs24:11 Esalva umi ojejuka reívape ha eguenohẽ iñemanorãgui umi oñehundi reívape. 
Proverbs24:12 Ha nde ere ramojepe: Añetehápe ndoroikuaáikuri. Ndoikuaamo’ãi piko avei pe oikuaapáva oĩva guive yvyarigua py’apýpe. Pe oñangarekóva ne ánga rehe, Ha’e oikuaamanteva’erã, ha Ha’e omyengoviava’erã yvyariguakuéra rembiapokue." 
Proverbs24:13 He’úkena, che ra’y, pe eíra he’ẽ iporã asýgui, iporãgui ndéve g̃uarã, ha pe eiraite he’ẽgui ne apekũme." 
Proverbs24:14 Upeichaite avei pe arandu iporã ne ángape g̃uarã, rejohu ramo arandu, rejohúma peteĩ mba’eporãite ha amo ipahápe rehupityva’erã pe nde reha’arõva." 
Proverbs24:15 Nde neñaña rekóva, ani remaña ñemítei pe heko potĩva róga rehe, ani remondátei ikoty peguáva." 
Proverbs24:16 Pe heko potĩva ho’a ramojepe 7 jevy, katuete opu’ã jevýta; ha umi iñaña rekóva katu ho’ava’erã mba’evaípe, (ikatu’ỹre opu’ã jevy)." 
Proverbs24:17 Ho’a ramo nderehe ija’e’ỹva, ani revy’átei; ha oñepysãnga ramo, anítei ndepy’a rory." 
Proverbs24:18 Ñanderuete katuete nderechava’erã ha iñangekõivo ndehaviráta avei. 
Proverbs24:19 Aníke reike oñoirũme umi iñaña rekóva ndive, ha ani reikose umi tekove ñaña oiko háicha." 
Proverbs24:20 Umi iñañáva ndoiko pukumo’ãigui, ha umi iñaña rekóva mba’e rendy oñemboguéta." 
Proverbs24:21 Ekyhyjékena, che ra’y, Ñandruetégui ha pe tetã ruvichágui; aníke reike ñemoirũme heko tarováva ndive." 
Proverbs24:22 Iñehundi oúta ha iñemano og̃uahẽtagui ha’e oha’ãrõ’ỹrehe. 
Proverbs24:23 Ko’ã mba’e avei umi kuimba’e iñarandúva he’iva’ekue: Naiporãi jajuavy mbojovakehára renondépe, mboriahu ha heta mba’e oguerekóva apytépe." 
Proverbs24:24 Ha peteĩ mbojovakehára he’i ramo iñañávape: Nde ningo nde reko ipotĩ, opaite tetãygua ipochýta hendive ha tetãnguéra ndaija’eiva’erã hese." 
Proverbs24:25 Ha umi mbojovakehára ombojovake porãva ovy’ava’erã, ha ouva’erã hi’arikuéra jehovasa ndetuicháva." 
Proverbs24:26 Upe ombojovake porãvape ojehayhuetereiva’erã. 
Proverbs24:27 Ne rembiapo oka pegua ejapo raẽ; upéi embosako’i nde kokue ha ipahápe emopu’ã nde róga. 
Proverbs24:28 Aníke reñe’ẽtei techahare japu ramo, ha ani rembotavy nde rapichápe nde juru ñe’ẽ rupi." 
Proverbs24:29 Aníke ere: Cherehe ojapo haguéicha, peichaite ajapo jevýta hese; amyengoviáta che rapicha rembiapokue rekoitépe." 
Proverbs24:30 Ahasa pe tekove ate’ỹ kokue ypy rupi, ha pe tekove iñakã porã’ỹva parralty rupi," 
Proverbs24:31 ha péina ápe oparupiete henyhẽmba ñuatĩndýgui, pyno oñu’ãmbaitéma, ha upe ikorapyjere itaguiguáva oñembyaipáma." 
Proverbs24:32 Ama’ẽ ha amoĩ che py’apýpe, che ahechava’ekue che rekombo’e hag̃ua." 
Proverbs24:33 Michĩmínte reñeme’ẽ pe topehýipe, reñeakã kutumimi, remoĩ nde pokuéra ojo’ári reke hag̃uáicha," 
Proverbs24:34 péicha reiko ramo nde voi reñemomboriahu pya’eitereíta ha rehasa asýta ku mondaháicha ikyse puku rehevénte. 
Proverbs25:1 Ko’ãva avei Salomon ñe’ẽ arandukuéra, Ezequías, Juda retã ruvicha poguy pegua kuimba’ekuéra ohaiva’ekue peteĩ kuatiañe’ẽme." 
Proverbs25:2 Ñanderuete reko jajaipa oñomi heta mba’e, tetã ruvicha rembiapo katu oitypeka umi mba’e." 
Proverbs25:3 Hasyete ojekuaapa hag̃ua pe yvága yvatekue térã pe yvy pypukukue, péicha avei hasy jaikuaa hag̃ua tetã ruvicha py’apy ojepy’amongetáva (opensáva) rehe." 
Proverbs25:4 Ojepe’a rire pe óro morotĩ ky’akue pe kuimba’e ikatupyrýva ojapokuaa jeguaka iporãva. 
Proverbs25:5 Oñemboyke rire iñaña rekóva tetã ruvicha ypýgui, iguapyhaguasu oñemoĩ hatãta ha’e ombojovake ramo hekópe." 
Proverbs25:6 Ani reñemomba’eguasu tetã ruvicha renondépe, ha ani reñemoĩ umi ipoguasúva rendaguépe." 
Proverbs25:7 Iporãve oje’e ramo ndéve: Ejupi ko’ápe, reñemotĩ rãngue mburuvichakuéra renondépe, oje’e rãngue ndéve: Eñemomombyry." 
Proverbs25:8 Aníke pya’ete reike ñe’ẽ juavýpe (pléitope), ani amo ipahápe ndereikuaái mba’épa rejapóta, nde rapicha nemotĩ rire (omombe’u haguére pe añetegua nde reñomiva’ekue)." 
Proverbs25:9 Eñeha’ã eñemoĩ porã nde rapicha ndive ha ani reikuaaukátei nde rapicha mba’e ñemiha meguáva. 
Proverbs25:10 Ani hag̃ua umi nerendúva guive nemoherakuã vai opárupi, ha ipahápe ne rerakuã vai ndaikatuvéima oñemyatyrõ." 
Proverbs25:11 Peteĩ ñe’ẽ hekoitépe oje’éva, hi’oraitépe, ojogua manzána oroguiguávape, oñeme’ẽva peteĩ ña’ẽmbe óro morotĩme." 
Proverbs25:12 Iñe’ẽrendúvape g̃uarã pe tekombo’e iñarandúva jurúgui osẽva, ojogua pe kuãirũ ha namichãi oroguiguápe." 
Proverbs25:13 Ku y ro’ysã porãicha ñemono’õha árape, upéicha hína pe temimondo katupyrýva ombovy’a imburuvichápe." 
Proverbs25:14 Pe kuimba’e ojejapo gua’u reíva hembiapo porã rupi ojogua pe yvytu’atã ha arai hũvape ogueru’ỹva ama. 
Proverbs25:15 Heta paciéncia rupi oñembopochy poi mbojovakehárape, ha ñe’ẽ vevúi asýva kangue jepe omopẽkuaa." 
Proverbs25:16 Rejohu ramojepe eíra, he’u ikatumiha pevénte, ani nembyaju peve ha upéi reg̃ue’ẽmba (rembojevy jey)." 
Proverbs25:17 Nde rapicha rógape sapy’a py’ánte tereho, ani ikuerái ndehegui ndaija’evéi peve nderehe." 
Proverbs25:18 Pe techahare japu ñe’ẽ he’i reíva hapicha rehe, ojogua yvyra, martíllo, kyse ha hu’y hakuávape." 
Proverbs25:19 Pe angirũ (amígo) ndoikuaasevéima mba’eve ndehegui nde jejopy vaiha árape, ojogua peteĩ tãi ikuapávape ha py ikarẽvape." 
Proverbs25:20 Pe opurahéiva umi ikorasõ jejopývape, ojogua ku omboívape ijao araro’ýpe, térã pe oñohẽvape juky aíre." 
Proverbs25:21 Upe nderehe ija’e’ỹva iñembyahýi ramo, he’uka ichupe pan, ha ijy’uhéi ramo, emboy’u ichupe." 
Proverbs25:22 Tatapỹi hendypyrévaicha remoĩta iñakã ári ne rembiapo porã rupi, ha Ñanderuete omyengoviáta ndéve." 
Proverbs25:23 Pe yvytu yvatéguio oipejúva ogueru ama (Israel retãme) ha upéicha avei pe ñe’ẽ guata rei ogueru tova puku ha pochy rei. 
Proverbs25:24 Iporãiteve jaiko ramo cárpa guýpe, ñaime rãngue kuña iñorãirõ katúva ndive peteĩ ogaguasúpe." 
Proverbs25:25 Ku y ro’ysã ijy’uhéivape g̃uarã, péicha avei peteĩ marandu porã pyahu oúva tetã mombyrýgui." 
Proverbs25:26 Ku ykua ityaívaicha ha yvu iky’ávaicha ningo pe heko potĩva ikangy ramo iñañáva renondépe. 
Proverbs25:27 Pe eíra je’u hetaiterei naiporãi, upévare ani rembojuruhe’ẽiterei nde rapichápe." 
Proverbs25:28 Ku táva ojeitypava’ekuéicha térã ikorapyjere’ỹvaicha pe tapicha ojejokokuaa’ỹva. 
Proverbs26:1 Naiporãi háicha pe ama rayvi rypy’a ku’i arahakúpe térã pe ama oñemono’õha árape, péicha avei naiporãi pe itarováva oñemomba’eporã." 
Proverbs26:2 Pe guyra ra’y oveve rei háicha, ha pe mbyju’i oveve háicha oikóvo henda’ỹre, péicha avei maldicion hendape’ỹ ndohupitymo’ãi avavépe." 
Proverbs26:3 Pe tukumbo kavajúpe g̃uarã, pe tĩnguaha búrrope g̃uarã, péicha pe yvyra po’i ivýrova ape rehe g̃uarã." 
Proverbs26:4 Ani rembohovái ivýrovape výro rekoitépe, ani hag̃ua nde avei reiko ha’éicha." 
Proverbs26:5 Embohovái hekoitépe pe ivýrovape, ani hag̃ua oimo’ã ha’e voi iñaranduha." 
Proverbs26:6 Upe ojokuáiva peteĩ ivýrovape oikytĩ ipytee ha omonda imba’eteéva. 
Proverbs26:7 Pe iparĩva retyma osãingo reiete, péicha hína avei pe ñe’ẽ arandu ivýrova jurúpe." 
Proverbs26:8 Peteĩ ita mombohára oñapytĩ ramo pe ita ihondítare, péicha hína pe omomba’eguasúva peteĩ ivýrovape." 
Proverbs26:9 Ñuatĩ ojekutupyréva oka’úva po rehe, peichaite hína ñe’ẽ arandu umi ivýrova jurúpe." 
Proverbs26:10 Ku hu’y mombohára oporojapipávaicha umi oĩva guivépe ijerekuévo, péicha ningo pe ojokuáiva tembiapo repy rehe pe tekove ivýrova térã oka’úvape." 
Proverbs26:11 Ku jagua ho’u jevývaicha og̃ue’ẽva’ekue (ovomitava’ekue), péicha hína pe heko ñembotavýva ojapo jevy jeýrõ heko ñembotavy reko pegua." 
Proverbs26:12 Nde rehecha ramo peteĩ tapicha he’íva ijehe iñaranduha, ichupe g̃uarã naipohãvéima, oĩve katu esperánza pe ivýrova rehe, hese rãngue." 
Proverbs26:13 Pe iñate’ỹva he’i: Pe leõ ra’y oime tapépe; pe leõ oime oka rupi (nomba’aposéigui). 
Proverbs26:14 Pe okẽ ojere háicha oguapyhápe, péicha ojerejere hupápe pe iñate’ỹva." 
Proverbs26:15 Pe iñate’ỹva omoinge ramojepe ipo mba’yrúpe, ikaigue ogueraha hag̃ua pe tembi’u ijurúpe." 
Proverbs26:16 Pe iñate’ỹva oimo’ã ha’e iñaranduveha 7 oporohekombo’e porãvagui. 
Proverbs26:17 Peteĩ ohug̃uaitĩ ramo mokõi oñorãirõvape ha oike ramo imbytépe, péva ku ojapyhy ramoguáicha peteĩ jaguápe inambígui (ndaha’éi ramo imba’eteéva)." 
Proverbs26:18 Ku oñemoĩva itarova ramoguáicha opoívo hu’y hendýva ha ita pohýiva oporojuka hag̃ua," 
Proverbs26:19 peichahína pe tekove vai ombotavýva iñamígope he’ívo: Añetehápe ñembojaruhápente ajapókuri. 
Proverbs26:20 Jepe’a’ỹre ogue pe tata, ha oĩ’ỹrõ ijurumy’ỹiva, opa pe ñorãirõ." 
Proverbs26:21 Pe yvytu ohatapyña háicha pe tatapỹi, ha pe jepe’a pe tata, upéicha pe oñorãirõséva ohatapyña pe ñorãirõrã." 
Proverbs26:22 Pe ijurumy’ỹiva ñe’ẽ ha’ete ku tembi’u he’ẽ asývaicha, ha oikéva ñande py’apy ruguaite peve." 
Proverbs26:23 Ku óro morotĩ omboape háicha kambuchi apérente, upéicha umi oporombojuru he’ẽva, ipy’apýpe katu iñaña." 
Proverbs26:24 Upe hapicha rehe ndaija’éiva oñomi ñomi ijurúpe, ha ipy’apýpe katu omoheñói iñembotavyrã," 
Proverbs26:25 oñe’ẽ rory jave, aníke regueroviátei, 7 mba’evai oĩgui ipy’apýpe." 
Proverbs26:26 Peteĩ ipy’aróva oñomi ramojepe ipy’aro, ñembojovake rendápe, ojekuaáta hova mokõiha ha iñaña rekoha." 
Proverbs26:27 Pe ojo’óva yvykua (ambue ho’a hag̃ua, ha’e voi) ho’ava’erã ipype; ha upe ombyapajeréiva (ambue ohupity hag̃ua) peteĩ itaguasu, hi’ári voi ho’a jevyva’erã." 
Proverbs26:28 Pe juru ijapúva ombyaiseve ohóvo umi ombotavymava’ekuépe, ha pe ombojuru he’ẽva omyaña hapichápe jehasa asýpe." 
Proverbs27:1 Ani remomba’eguasu pe ko’ẽ ramogua ára; ndereikuaáigui mba’épa oguerúta ndéve. 
Proverbs27:2 Ambue nemomba’eguasu ramojepe, nde katu ani reñemomba’eguasu; peteĩ tetã ambueygua tanemomba’eguasu, anítei katu nde juru voi." 
Proverbs27:3 Ipohýi pe ita ha ipohýi pe yvyku’i; pe ivýrova pochy katu omomba’embyasy pohyive hapichápe mokõivévagui. 
Proverbs27:4 Pe pochy reko ningo iñarõ, pe pochy rendy ningo ndojejokokuaái ha mávapa ikatúta ombopoguy pe icelósavape." 
Proverbs27:5 Iporãve pe jeja’o oje’éva ñande rovaitépe, mborayhu ñemigua noñeñandúivagui." 
Proverbs27:6 Iporãve ñane angirũ ñanenupã (hekoitépe ramo), ñanderehe ija’e’ỹva ñane retũ rãngue." 
Proverbs27:7 Pe tapicha hyg̃uatãva omboyke eíra jepe; ha pe iñembyahýivape g̃uarã katu mba’e iróva jepe he’ẽ porã ichupe. 
Proverbs27:8 Ku guyra haitýgui opoíva, peichaitehína pe tapicha okañýva hekohágui." 
Proverbs27:9 Pe kuave’ẽmby oñemotimbóva mba’e ryakuã porã reheve oporombopy’a rory, upéicha avei ñane angirũ ñanembovy’a ha ñanemoangapyhýva hekombo’e arandu rupiguáva." 
Proverbs27:10 Ani repoi ne angirũ, térã nde ru angirũgui; ha aníke rehótei nde ryke’y róga mombyry oikóvape rejejopy vai jave, iporãiteve reho nde róga ykereguápe nde ryke’y mombyrygua rãngue." 
Proverbs27:11 Eñemoarandúke nde, che ra’y, ha chembopy’a rory, upéicha ambohovaikuaa porã umi nderehe oñe’ẽvaívape." 
Proverbs27:12 Pe iñarandúva ohecha pe mba’evai ha okañy, umi itarova rekóva katu ohasánte imbyte rupi ha upépe pe mba’evai ombyai ichupe." 
Proverbs27:13 Upe ome’ẽ reíva iñe’ẽ peteĩ odevévape opa rupiete, ojepe’ava’erã ijao jepe; térã pegueraha voi ichupe, opagapa peve icuénta." 
Proverbs27:14 Upe omomaiteíva sapukaipópe hi’angirũme ko’ẽmba mboyve, ha’ete ku reñe’ẽ vai ramoguáicha hese." 
Proverbs27:15 Óga otyky tapiaitéva oky jave ramo, ojoguaite pe kuña iñorãirõ kuaávape," 
Proverbs27:16 upe ojokoséva ichupe ha’eténte ku ojokoséva yvytúpe térã acéite ipo akatúape. 
Proverbs27:17 Hiérrope oñehãimbe’e hiérro, ha péicha avei yvyariguakuéra oñohekombo’e oñomongeta porã hag̃ua." 
Proverbs27:18 Pe oñangarekóva hígo (yva) máta rehe ho’uva’erã hi’akue, ha pe oñangarekóva ijára mba’erepykuéra rehe, oñemomba’eguasuva’erã." 
Proverbs27:19 Pe yvyarigua rova ojuavy háicha ojuehegui, péicha avei pe yvyarigua py’apy ojuavy hapicha py’apýgui." 
Proverbs27:20 Pe omanomava’ekue retã ha pe aña retã araka’eve nahyg̃uatãi; péicha avei pe yvyarigua resa araka’eve nahyg̃uatãmo’ãi (tapia oipotave ohecháva guive). 
Proverbs27:21 Pe pláta ha óro oñemopotĩ háicha tata akúpe, péicha avei oñemopotĩ yvyarigua reko, herakuã porã rupi." 
Proverbs27:22 Remoĩ ramojepe pe itarovávape peteĩ angu’ápe avati ra’ỹi apytépe ha rejoso hatã rire, itarova reko ndojeimo’ãi ichugui." 
Proverbs27:23 Ema’ẽ porã nde ovecha rehe ha eñangareko porãkena ne rymba aty rehe. 
Proverbs27:24 Cháke, pe mba’erepyeta ndaha’éi opaite ára peve g̃uarã; ha pe mba’erepyeta noñembohasa reimo’ãi peteĩ túvagui opaite iñemoñare jevy peve." 
Proverbs27:25 Oje’upa rire pe kapi’i oje’ukuaapa oje’ukuaáva guive ñana apytépe," 
Proverbs27:26 nde ovecha ra’y rupi reñemondekuaa gueteri, ha nde kavara ra’y rupi rejoguakuaa nde kokuerã," 
Proverbs27:27 ha hi’ári reguerekóta kavara kamby ne rembi’urã, nde rogaygua rembi’urã ha ne rembiguái kuñakuéra rembi’urã." 
Proverbs28:1 Pe iñañáva okañy avave omuña’ỹre ichupe; ha pe heko potĩva oiko ku leõ ra’ýicha kyhyje’ỹre oikóva. 
Proverbs28:2 Pe tetã oguerekóva heta tekove iñañáva, oguereko avei heta imburuvicharã; pe tetã ruvicha iporãva katu hi’aréta." 
Proverbs28:3 Peteĩ mburuvicha ojopyete ramo hetãyguakuéra mboriahúpe, ojogua amaguasuetépe ohundíva temitỹnguérape." 
Proverbs28:4 Umi omboykéva tembiapoukapy, omomba’eguasu iñañávape ha oñemoĩ heko potĩva rehe." 
Proverbs28:5 Umi tekove ñaña ndoikuaái pe teko porã; ha umi ohekáva Ñanderuetépe katu hesakã ichupe opaite mba’e. 
Proverbs28:6 Iporãve pe mboriahu oikóva tape potĩme, peteĩ ipirapire hetáva oguatárõ tape vai rupi." 
Proverbs28:7 Pe ta’ýra ojapóva Ñanderuete rembiapoukapy iñakãguapy porã; ha upe ta’ýra oikóva umi tapicha vaíva ndive omotĩ itúvape. 
Proverbs28:8 Upe ombohetahetave ohóvo ipirapire oipe’a reígui ha omba’eporuka hepyetereígui, ombohetave imba’eita peteĩ oiporiahuverekokuaávape g̃uarã, ha péva ombohasa jevy mboriahukuérape g̃uarã." 
Proverbs28:9 Upe omboykéva ijapysa ani hag̃ua ohendu Ñanderuete rembiapoukapykuéra, iñembo’e jepe mba’evai (Ñanderuetépe g̃uarã)." 
Proverbs28:10 Upe ombojavýva heko porãvape hape porãgui, ha’e voi ho’a jevyva’erã upe yvykua ha’e ojo’ova’ekuépe, ha umi heko potĩva katu ohupityva’erã mba’eporã." 
Proverbs28:11 Pe tapicha ipirapire hetáva he’i ijehe iñaranduha; pe mboriahu iñakã porãva katu ohechakuaa porã ha’e oñemoarandu gua’uha. 
Proverbs28:12 Umi heko potĩva oñembohetave ramo, oĩ py’aguapy hetãme; ha umi iñañáva oñembohetave ramo peteĩ tetãme hetãyguakuéra okañymba ichuguikuéra, okyhyjégui." 
Proverbs28:13 Pe omokañýva hi’angaipa ndoiko porãi, ha upe oñemombe’úva ha oñemboykéva tembiapo vaígui ohupityva’erã perdon." 
Proverbs28:14 Ovy’aitereirasa pe tapicha okyhyjéva Ñanderuetégui; ha upe oñembopy’a hatãva katu ho’ava’erã mba’evaípe. 
Proverbs28:15 Peteĩ leõ okororõva ha óso iñembyahýivape ojogua upe mburuvicha iñaña rekóva pe hetãyguakuéra mboriahúpe g̃uarã. 
Proverbs28:16 Pe mburuvicha iñakã porã’ỹva heta jevy oporojopy jopyve ohóvo hetãyguakuérape; ha upe oñemboykéva pirapire hekope’ỹvagui, ombopukuveva’erã hekove arakuéra." 
Proverbs28:17 Pe tapicha oñohẽva hapicha ruguy okañyva’erã oñeñotỹha ára peve, aníke avave oipytyvõ ichupe." 
Proverbs28:18 Pe oikóva teko porãme ndohasa asymo’ãi ha upe oikóva tape tie’ỹ rehe katuete oñehundiva’erã. 
Proverbs28:19 Pe ijyvy rehe omba’apóva hyg̃uatãva’erã ikóga’a rupi; ha upe oiko reíva katu imboriahuetereiva’erã. 
Proverbs28:20 Pe heko potĩva ojehovasava’erã ha upe pya’e pya’e oñembopirapire hetaségui ho’ava’erã hembiapo vai rupi. 
Proverbs28:21 Naiporãi ñamboyke avavépe ñande rapichakuéra apytégui, peteĩ pan pehẽngue rehe jepe oĩ tapichakuéra opyrũva teko porã rehe." 
Proverbs28:22 Pya’e pya’e oñembopirapire hetaséva oipota potavégui ndoikuaái gueteri ha’e voi imboriahuva’erãha. 
Proverbs28:23 Upe oavisáva peteĩ tapichápe opoi hag̃ua heko vaígui, amo ipahápe ojehayhuveva’erã upe oporombojuruhe’ẽvagui." 
Proverbs28:24 Upe omondáva itúva térã isýpe, ha he’i ramo ndaha’eiha tembiapo vai, upe tapicha upéva peteĩ mondaha ivaietéva." 
Proverbs28:25 Pe ñembotuicha omoheñói teko vai, ha pe ojeroviáva Ñanderuete rehe katu oñemohyg̃uatãva’erã." 
Proverbs28:26 Upe ojeroviáva iñakã porã rehe, itavy ha upe oikóva arandupópe katu ojesalvava’erã." 
Proverbs28:27 Upe ome’ẽva mboriahúpe naimboriahuiva’erã; ha upe omboykéva hesakuéra imboriahúvagui katu ohupitýta heta maldicion. 
Proverbs28:28 Umi heko ñañáva oñemopu’ãve ramo hapichakuéra okañy ichuguikuéra, ha umi heko potĩva omano rire umía oñembohetave ohóvo." 
Proverbs29:1 Pe tapicha omboykéva opaite tekombo’e oñemohatãve ohóvo, oñehundiva’erã katuete." 
Proverbs29:2 Umi heko potĩva oisãmbyhy oñemboheko porã aja hetãyguakuéra hory, ha pe iñaña rekóva oisãmbyhy oñembohetahetávo, hetãyguakuéra ipyahẽ asy." 
Proverbs29:3 Pe kuimba’e ohayhúva arandu ombohory itúvape, ha upe oikóva kuña vai rapykuéri katu ohundipa imba’erepyeta." 
Proverbs29:4 Pe tetã ruvicha heko potĩ rupi omombarete hetãme, ha upe ojerure rurevéva (impuésto) ombyai hetãme." 
Proverbs29:5 Upe ombojuruhe’ẽva hapichápe, ombosako’i ñuhã haperãme." 
Proverbs29:6 Pe tekove ñaña rapépe oĩ heta ñuhã; ha pe heko potĩva katu opurahéi ha ovy’ava’erã hape rehe. 
Proverbs29:7 Pe heko potĩva oheka teko porã imboriahúvape g̃uarã, ha pe iñañáva katu omboyke pe justícia." 
Proverbs29:8 Umi tapicha heko ñembohorýva ohatapyña hetãyguakuéra pochy rendy, ha umi iñarandúva katu ombogue ipochy." 
Proverbs29:9 Peteĩ iñarandúva ohekombo’ese ramo peteĩ ivýrovape, kóa ipochýta ha opukáta, ndaipy’aguapymo’ãi." 
Proverbs29:10 Umi tekove vai oñohẽva hapicha ruguy ndaija’éi pe heko potĩva rehe, ha umi heko porãva katu oipytyvõ umi heko potĩvape." 
Proverbs29:11 Pe ivýrova ojorapaite ipochy, ha pe iñarandúva katu oñeha’ã ombopy’aguapy hag̃ua ichupe." 
Proverbs29:12 Peteĩ tetã sãmbyhyhára ojapysaka ramo pe ñe’ẽ japu rehe, hembiguaikuéra iñañambava’erã." 
Proverbs29:13 Pe imboriahúva ha oporojopýva oiko Ñanderuete poguýpe, Ha’e ningo mokõivéva apohare." 
Proverbs29:14 Pe tetã ruvicha ombojovakéva hekoitépe avei imboriahúvape, iguapyhaguasu oñemoĩ hatãva’erã ha’e oikove aja." 
Proverbs29:15 Pe jehavira ha tekombo’e ome’ẽ arandu, ha oñeme’ẽrõ peteĩ mitãrusúpe ha’e oipotáva guive ha’e omotĩva’erã katuete isýpe." 
Proverbs29:16 Hetavérõ iñañáva, hetaveva’erã avei tembiapo vai, umi heko potĩva katu ohechava’erã ha’ekuéra oñehunditaha." 
Proverbs29:17 Ehekombo’e porãke nde ra’ýpe ijejavýgui, ha nembopy’aguapýta, ha ha’e ombohorýta ne ánga." 
Proverbs29:18 Pe tetã ojehechauka’ỹháme Ñanderuete rembipota techapáy (vision) rupi, upépe oñembohetave ohóvo teko ñaña, umi heko potĩva iñe’ẽrendúva Ñanderuete rembipotápe katu ovy’ava’erã." 
Proverbs29:19 Peteĩ tembiguái ndopoimo’ãi hembiapo vaígui, oñeñe’ẽnte ramo ichupe, ohendu porã ramojepe, ndopoiséi hembiapo vaígui." 
Proverbs29:20 Rehecha ramo peteĩ tapicha oñe’ẽ hetaitereíva opensa porã’ỹre, naipohãmo’ãi, ipohãve katu peteĩ ivýrovape g̃uarã." 
Proverbs29:21 Pe jára omokunu’ũva hembiguáipe imitãmi guive, amo ipahápe ha’e oñemoĩta hese." 
Proverbs29:22 Pe tapicha ipochy reíva omopu’ã ñorãirõ, ha pe ipochyetereíva katu heta jevyve oñemohembiapo vai." 
Proverbs29:23 Pe tapicha oñembotuicháva oñemotĩva’erã ha pe ánga oñemomirĩva oñembotuichava’erã. 
Proverbs29:24 Pe omoirũva mondahápe ndohayhúi hi’ánga, ohendu hembiapo vairã ha ndikatúi he’i mba’eve." 
Proverbs29:25 Upe okyhyjéva yvyariguakuéragui ho’ava’erã ñuhãme ha Ñanderuete rehe ojeroviáva oñemoĩ porãva’erã. 
Proverbs29:26 Hetahína umi ohekáva mburuvichakuéra ñepytyvõ, Ñanderuetégui katu ouhína pe pytyvõ añeteguáva." 
Proverbs29:27 Umi heko potĩvape g̃uarã umi tapicha iñañáva ombojeguaru, ha umi iñañáva ndohayhúi umi heko potĩvape." 
Proverbs30:1 Ko’ã ñe’ẽ ko’ãva Agur, Jaque ra’y, Mása pegua he’iva’ekue Itiel ha Ucálpe: Che añeha’ãmba ahávo ha chekangyetereíma," 
Proverbs30:2 añetehápe chetavy, tymbáicha, ha ndaikuaái che rapichakuéra oikuaáva," 
Proverbs30:3 che ndaikuaái jepe pe arandu, ha ndaikuaái Ñanderuete rehe ojeroviáva akãguapy," 
Proverbs30:4 mávapa ojupi yvágape ha oguejy jevy, mávapa omboty ipo pytépe pe yvytu, mávapa ojokua ijahojápe pe yguasu, mávapa omoĩ yvy rembe’y, mba’éichapa héra, ha ita’ýra réra, reikuaa piko." 
Proverbs30:5 Ñanderuete he’íva guive katuete oikova’erã avei, Ha’e ningo umi hese ojeroviáva mo’ãha." 
Proverbs30:6 Ani rembojo’ave mba’eve iñe’ẽ ári, ani hag̃ua Ha’e ndeja’o, ha reiko ijapúva ramo." 
Proverbs30:7 Mokõi mba’énte ajerure ndéve che Ruete; aníkena reñembotove chehegui amano mboyve. 
Proverbs30:8 Tova mokõi ha japu reko emboyke chehegui; ani chemomboriahu ni chembopirapire heta, eme’ẽmínte chéve aikotevẽ haichamínte." 
Proverbs30:9 Anítei ág̃a cheryg̃uatãvo, rombotove, ha ha’e: Máva piko Ñanderuete; térã chemboriahúgui, amonda, ha añe’ẽvai che Jára réra rehe." 
Proverbs30:10 Ani remotĩ pe tembiguáipe ijára renondépe, ani hag̃ua nemaldeci ha rejehavira." 
Proverbs30:11 Oĩ tapicha omaldecíva itúvape ha ndohovasáiva isýpe. 
Proverbs30:12 Oĩ tapicha oimo’ãva ipotĩha, noñemopotĩrira’e katu heko ky’águi." 
Proverbs30:13 Oĩ tapicha hesa oñembotuicháva ha oporoapo’ikuaáva. 
Proverbs30:14 Oĩ tapicha hãinguéra ha’etéva kyse puku ha ijuru kyséicha, omokõ hag̃ua mboriahukuéra ha ohasa asyetévape hetãyguakuéra apytépe." 
Proverbs30:15 Pe ysope imemby mokõi ha tapia he’i: Eme’ẽ chéve, eme’ẽ chéve, eme’ẽ chéve. Mbohapy mba’e oĩ araka’eve nahyg̃uatãiva, ha pe irundyha ningo araka’eve nde’íri, iporãma (ovaléma):" 
Proverbs30:16 Pe omanomava’ekue retã, pe membyryru ndaikatúiva imemby, pe yvy nahyg̃uatãiva ýgui, ha pe tata, ko’ãva araka’eve nde’imo’ãi: ovalé ma." 
Proverbs30:17 Pe tesa oñembohorýva itúvare ha omboykéva isy rekombo’e, umi yryvu tohesa’o ha ñapykani ra’ykuéra to’u ichupe." 
Proverbs30:18 Mbohapy mba’e naentendéi; ha pe irundyha nahesakãi chéve: 
Proverbs30:19 Pe ñapykani rape árare, pe mbói rape itaguasu ári, pe barco guasu rape yguasu mbytére, ha pe kuimba’e rape kuñataĩ ndive." 
Proverbs30:20 Peichahína pe kuña ombotavýva iménape. Okaru rire, omopotĩ ijuru ha he’i: Ndajapói mba’eve ivaíva." 
Proverbs30:21 Mbohapy mba’e rehe oryrýi pe yvy, ha pe irundyha rehe ndaipu’akakuaái:" 
Proverbs30:22 Pe tembiguáigui oiko ramo tetã ruvicha, pe ivýrovape hembypárõ hembi’urã," 
Proverbs30:23 pe kuña ojehayhu’ỹva (kuña reko vaíva) omenda ramo, ha pe tembiguái kuñáva opyta ramo ijára rendaguépe." 
Proverbs30:24 Irundy mymba imichĩ ramojepe iñarandueteve ichugui: 
Proverbs30:25 Umi tahýi, tetã imbarete’ỹva, arahakúpe jepe ombyaty hembi’urã;" 
Proverbs30:26 umi mymba ojoguáva tapitípe, peteĩ tetã ikangýva, hóga apo katu itakuápe;" 
Proverbs30:27 umi tuku, naimburuvichái ramojepe, osẽ joaite aty atýpe ho’upa hag̃ua;" 
Proverbs30:28 pe teju’i nde pópe rejapyhýva, ha oiko pe tetã ruvicha rogaguasúpe." 
Proverbs30:29 Mbohapy mymba oguata porãite, ha pe irundyha katu oguata heko ñembo’y porãme:" 
Proverbs30:30 Pe leõ imbaretevéva mymbakuéra apytépe, mba’evégui ndoguevíri;" 
Proverbs30:31 pe kavaju ojeku’akuáva; pe kavara mácho; ha pe tetã ruvicha omoakãva iñorãirõhára atyguasu. 
Proverbs30:32 Reñemotĩse ramo eñembotuichave, nde nearanduse ramo emboty nde juru nde pópe." 
Proverbs30:33 Añetehápe pe kamby kyrakue (créma de léche), reipyvu puku ramo osẽta ñandy (mantéca) ha pe oñambyvo hatãitereíva itĩ huguyva’erã; ha ojejopyete ramo ipochývape oñorãirõta katuete avei." 
Proverbs31:1 Ko’ã ñe’ẽ Masa retã ruvicha Lemuélpe g̃uarã, isy ombo’e haguéicha ichupe:" 
Proverbs31:2 Mba’épa che ha’éta, che memby ahayhuetévape, mba’épa che ha’éta che memby che ryepy peguarépe, ha mba’épa rohekombo’evéta che memby ajerureiteva’ekuépe:" 
Proverbs31:3 Ani reme’ẽ kuñakuérape nde pu’aka, ha ani reiko umía ndive, ha’ekuéra ombyaíta tetã ruvicha reko," 
Proverbs31:4 nde, Lemuel, kóva ndaha’éi tetã ruvicha rembiapo, reiko ramo víno ha cáña ñemokõ rapykuéri," 
Proverbs31:5 umi ka’úpente oikóva hesaraikuaa tetã rembiapoukapýgui ha anítei péicha reñemboykétei umi ojepy’apy vaívagui; 
Proverbs31:6 pemonga’ukuaa umi oñehundítavape ha peme’ẽ pe víno ojepy’apyetereívape; 
Proverbs31:7 tomboy’u ha tahesarái hikuái hemikotevẽnguéragui, ha ta’imandu’ave’ỹ ijehasa asy rehe;" 
Proverbs31:8 ejejurupe’a iñe’ẽngúva rehehápe, embojovake hekoitépe umi ijehe ipu’akave’ỹva rehehápe;" 
Proverbs31:9 ejejurupe’a, ha embojovake hekoitépe ha emo’ã pe imboriahúva ha ohasa asyetereívape." 
Proverbs31:10 Mávapa ojehukuaa pe tembireko heko potĩva. Ha’e iporãve ita vera hepyetévagui. 
Proverbs31:11 Iména py’apy ojerovia hese, ha’e oguerekopava’erã oikotevẽva guive." 
Proverbs31:12 Iporãvante ojapo hese ha mba’evete ivaíva ndojapói hese. 
Proverbs31:13 Oheka ovecha rague ha ka’avo inimbo (líno) ha kyre’ỹpópe ha’e omba’apohína. 
Proverbs31:14 Ojogua ku ñemuhára barco guasúpe guáicha oguerúva pe tembi’ueta. 
Proverbs31:15 Opu’ã ko’ẽ mboyve ombosako’i hag̃ua pe tembi’u hogayguakuérape g̃uarã ha ohechauka hembiguái kuñakuérape hembiaporã. 
Proverbs31:16 Ohecha iporãpa pe yvy pehẽngue (lóte) ha ojogua, oñotỹuka iparralty ipo rembiapo repy rupi." 
Proverbs31:17 Ojeku’akua mbarete, ha’e omomýi ijyvakuéra omba’apo puku hag̃ua." 
Proverbs31:18 Ha’e oñandu hembiapo oguerutaha jehovasa; hataindy ndoguéi pyharekue. 
Proverbs31:19 Omoĩ ipo pe he’ỹ (hílo pokaha rehe), ha ipokuéra pe mandyju povãha rehe." 
Proverbs31:20 Oipyso ipo imboriahu ha ojejopy vaietereívape. 
Proverbs31:21 Hogaygua ndoguerokyhyjéi ro’ýgui, opaite hogayguakuéra oñemonde porã ao aku ovecha ragueguiguávape." 
Proverbs31:22 Ojapo ijupe g̃uarã ijahoja, ijaokuéra ka’avoguigua, inimbo hepýva ha pytãguiguáva." 
Proverbs31:23 Iménape ojekuaa porã pe táva okẽ rupi (oñembojovakehápe), oguapývo tetãygua karai ancianokuéra ndive." 
Proverbs31:24 Ojapo aorã, ha oñemu hese, ha ovende ku’akuaha po’i ñemuharakuérape." 
Proverbs31:25 Mbarete ha terakuã porãhína ijaokuéra; ha ha’e opukavymi umi ára ouva’erãva rehe. 
Proverbs31:26 Arandupópe ojejurupe’a, ha ipy’a porã reheve ijuru ohekombo’e." 
Proverbs31:27 Ohecha oho porãmba hóga ryepýpe, ha ndo’u reíri hembi’u." 
Proverbs31:28 Imembykuéra ovy’aite hendive ha iména avei omomba’eguasu ichupe. 
Proverbs31:29 Heta kuña oĩ ojapova’ekue mba’eporã, nde katu rehasapaite opavavépe." 
Proverbs31:30 Kuña juky ñanembotavykuaa, pe kuña rete porãngue ohasava’erã, pe tembireko ohayhu ha ojeroviáva Ñanderuete rehe péva ningo pe tembireko oñemomba’eva’erãva." 
Proverbs31:31 Peropurahéi ichupe hembiapo porã ha toñemomba’eguasu hembiapo porãngue umi táva plazaha rehe. 
Ecclesiastes1:1 Pe ñemoñe’ẽhára (Salomon), David ra’y, tetã ruvicha Jerusalénpe he’iva’ekue ko’ã ñe’ẽ:" 
Ecclesiastes1:2 Teko nandi, he’i pe ñemoñe’ẽhára, teko nandi, opaite mba’e teko nandi." 
Ecclesiastes1:3 Mba’épa yvyariguakuéra oguenohẽ hembiapoita ojapóvagui yvy apére. 
Ecclesiastes1:4 Oime ningo heta onacéva ha heta omanóva, ko yvy katu opytava’erã." 
Ecclesiastes1:5 Osẽ pe kuarahy, ha oike pe kuarahy, ha pya’e pya’e oho osẽ jevy haguépe." 
Ecclesiastes1:6 Yvy gotýo pe yvytu oipeju, ha ojere yvate gotýo, ojere tapiaite oikóvo, ha ojerejere jevy ohóvo pe yvytu." 
Ecclesiastes1:7 Opaite ysyrykuéra oho yguasúpe ha upeichavérõ jepe nahenyhẽi; umi ysyry osẽ haguépe, upépe ohopa jevy osyry pyahuete jevy hag̃ua." 
Ecclesiastes1:8 Opaite mba’e oporomokane’õ, yvyariguakuéra ñe’ẽ katu ndaikatúi ohechakuaa porã, pe tesa ningo araka’eve ndaikueráiri ohecha hague ni pe apysa ohendu hague." 
Ecclesiastes1:9 Umi mba’e ojehumava’ekue, ojehu jevymanteva’erã. Umi mba’e ojejapova’ekue, ojejapo jevyva’erã; ha ndaipóri mba’eve ipyahúva yvy apére." 
Ecclesiastes1:10 Oime ramo peteĩ mba’e ikatúva rehe ja’e ipyahuha, katuete ko mba’e kóva oikomava’ekue avei umi ára atyguasukuéra ohasava’ekuépe." 
Ecclesiastes1:11 Ndaipóri mandu’a umi mba’e ojehumava’ekuére, ha umi mba’e ojehútavare avei ndaiporimo’ãi mandu’a uperire." 
Ecclesiastes1:12 Che ningo pe ñemoñe’ẽhára, Israel retã ruvicha, Jerusalénpe aikóva." 
Ecclesiastes1:13 Ha amoĩ che py’apýpe aitypeka ha aheka hag̃ua arandupópe opaite mba’e ojehúva guive ko yvy apére; ko tembiapo pohyiete Ñanderuete ome’ẽva’ekue yvyariguakuérape hembiaporã ramo. 
Ecclesiastes1:14 Ama’ẽ opaichagua tembiapo rehe ojejapóva guive ko yvy apére ha péina ápe, opaite mba’e opa rei, ha’eténte ku yvytu ohasávaicha." 
Ecclesiastes1:15 Umi ikarẽva ndaikatúi ojepyso porã, ha umi oĩmba’ỹva ndikatúi ojerereko oĩmbáva ramo." 
Ecclesiastes1:16 Añe’ẽ che py’apýpe, ha’évo: Péina ápe che añembotuicha, ha añemoaranduve opaite yvyariguakuéra che mboyve oikova’ekuégui Jerusalénpe; ha oĩ ningo che pytúpe heta arandu ha akãguapy." 
Ecclesiastes1:17 Ha amoĩ che py’apy aikuaa hag̃ua arandu, tarova reko ha avei akã vai reko, ahecha jevy hag̃uánte péva avei yvytu jejoko reiha." 
Ecclesiastes1:18 Añetehápe aranduguasu ogueru heta angekõi, ha upe ombojo’avéva arandu ombojo’ave avei ijepy’apyrã." 
Ecclesiastes2:1 Ha che ha’e che py’apýpe: Tereho ha eheka pe vy’a, ha reguerekóta heta mba’eporã. Ha péina ápe ko’ã mba’e ko’ãva opa rei jevy." 
Ecclesiastes2:2 Pe puka rehe che ha’e itavyha ha pe vy’a mba’e piko oguerúne. 
Ecclesiastes2:3 Amoĩ che py’apýpe ambovy’a hag̃ua che rete vínope, ahundi’ỹre katu che akãporã, ahechakuaa hag̃ua pe tavy reko, ha aikuaa hag̃ua mba’épa iporãve yvyarigua ra’ykuérape g̃uarã; ojapo hag̃ua oikove aja pukukue ko yvy apére." 
Ecclesiastes2:4 Che ajapo tembiapo tuicháva: Amopu’ã che rogaguasu, añotỹ che parralty," 
Ecclesiastes2:5 añemboka’avoty ha yvotyty, ha añotỹ ipype opaichagua yvyra hi’áva," 
Ecclesiastes2:6 ajapo ypa (lágo) amyakỹ hag̃ua ipype umi yvyra okakuaavahína," 
Ecclesiastes2:7 ajogua tembiguái kuimba’e ha kuñávape, ha aguereko tembiguái onacéva che rógape ha avei aguereko heta vaka ha ovechakuéra, hetaiteve che rapicha che mboyve guarégui Jerusalénpe." 
Ecclesiastes2:8 Ambyaty mbyaty avei pláta ha óro, ha mba’erepyeta tetã ruvicha ha tetãnguéra mba’ekue, ha aguerekókuri kuimba’e ha kuña opurahéiva, ha yvyarigua ra’ykuérape ombohorýva guive ahupitypa, ha chekuña hetaite." 
Ecclesiastes2:9 Ha añembotuichaitevékuri ha añembohetaitevékuri umi che mboyve oikova’ekuégui Jerusalénpe; ha ã mba’e ári, ndojeíri chehegui che arandu." 
Ecclesiastes2:10 Nambotovéi che resakuéragui mba’eve oipotáva guive, ha namboykéi che py’apýgui mba’eveichagua vy’a, che py’apy ovy’águi opaite che rembiapokue rehe; ha péva ningo che rembiapoita repykue." 
Ecclesiastes2:11 Ha upéi ama’ẽ porã opaite mba’e che po ojapova’ekue rehe ha che rembiapokue rehe; ha péina ápe, mba’e reiete ha ojejoko reírõ guáicha yvytúre, ha naiporãi mba’everã ko yvy apére." 
Ecclesiastes2:12 Upéi ajere ama’ẽ hag̃ua pe arandu, akã vai reko, ha tavy reko rehe; ha mba’épa ikatúta ojapove che rapicha oúva tetã ruvicha ramo cherire. Mba’eve, upe ojejapomava’ekuémante." 
Ecclesiastes2:13 Ha ahechákuri pe arandu ituichaveha tavy rekógui, ituichave háicha tesakã ypytũgui." 
Ecclesiastes2:14 Pe iñarandúva oguereko hesa iñakã rehe, ha itavy rekóva katu oiko pytũnguýpe; ha ahechakuaa avei peteĩ mba’énte ojehuva’erãha mokõivévape." 
Ecclesiastes2:15 Upémaramo ha’ékuri che py’apýpe: Umi mba’e ojehútava itavýva rekovépe, chéve ojehúta avei. Upémaramo ha’e mba’upéiko amba’apoiterei ko’ág̃a peve añemoaranduve hag̃ua. Upéi che ha’ékuri che py’apýpe, ko’ã mba’e, mba’e reiete avei." 
Ecclesiastes2:16 Pe iñarandúva ni itavy rekóva rehe ndaiporimo’ãigui mandu’a opaite ára peve g̃uarã; opaite onacéva guive tesaráipe ho’apa jevyva’erã, ha pe iñarandúva omanóta avei omano háicha pe ivýrova." 
Ecclesiastes2:17 Upéicha rupi chembojeguaru pe tekove, ipohyietereígui chéve pe tembiapo ojejapóva ko yvy apére; opaite mba’e reiete ha yvytu jejokose rei." 
Ecclesiastes2:18 Ha ajeguaru avei opaite che rembiapo ajapova’ekuégui ko yvy apére, ahejapava’erãgui che rapichakuérape, che rire ouva’erãvape." 
Ecclesiastes2:19 Ha máva piko oikuaáta iñarandutaha térãpa nahániri, upe oñembojáratava che rembiapokue rehe che ry’aikue reheve amopu’ãva’ekue, ha ajohu ko’ã mba’e ko’ãva reiete jevyva’erãha avei." 
Ecclesiastes2:20 Ha che py’a tarovaite jevy che rembiapokueita rehe ajapova’ekue arandupópe ko yvy apére. 
Ecclesiastes2:21 Og̃uahẽva’erã pe ára, peteĩ yvyarigua omba’apova’ekue arandupópe, akãguapýpe ha oñeha’ã porãmbava’ekue ome’ẽva’erãha hapichápe ikokue, peteĩ omba’apo’ỹva’ekuépe hese. Mba’e rei avei ko’ã mba’e ha mba’e porã ndetuicháva." 
Ecclesiastes2:22 Ha mba’épa pe yvyarigua oguenohẽ hembiapokueitágui ha ojepy’amongeta kane’õgui ko yvy apére. 
Ecclesiastes2:23 Ohasa asy meme ramo oikove aja, ñeko’õime meme hembiapokuéra; ha iñapytu’ũ ndopytu’úi pyharekue jepeve, mba’e rei avei ko’ã mba’e." 
Ecclesiastes2:24 Ndaipóri iporãvéva yvyariguápe g̃uarã pe jekaru ha ñemboy’u, ha vy’apópe oiporu hembiapo repykue, ahecha porã katu ko’ã mba’e ouha avei Ñanderuete pógui." 
Ecclesiastes2:25 Ha mávapa ikatu okaru porã, ha ovy’a Ñanderuete’ỹre." 
Ecclesiastes2:26 Ñanderuete ome’ẽ arandu, akãguapy ha vy’a, Ha’e oguerohorývape; ha upe hembiapo vaívape katu ome’ẽ pe tembiapo omono’õ ha ombyaty hag̃ua, upéi ome’ẽva’erã Ha’e oguerohorývape, ko’ãva mba’e rei avei ha yvytu jejoko reise." 
Ecclesiastes3:1 Opaite mba’e hi’ára, ha opaite mba’e ojejapótava guive yvy apére hi’óra avei." 
Ecclesiastes3:2 Ñanace hag̃ua hi’ára, ha ñamano hag̃ua hi’ára; ñañotỹ hag̃ua hi’ára, ha ñamono’õ hag̃ua hi’ára;" 
Ecclesiastes3:3 Pe jejuka hi’ára, ha pe ñepohãno hi’ára; pe ñehundi hi’ára, ha ñemopu’ã jevy hi’ára." 
Ecclesiastes3:4 Pe tasẽ hi’ára, pe puka hi’ára, pe jahe’o hi’ára ha pe jeroky hi’ára." 
Ecclesiastes3:5 Ita oñemosarambi hag̃ua hi’ára, ha ita oñembyaty hag̃ua hi’ára; ñeporoñañu’ã hag̃ua hi’ára, ha ojejei hag̃ua hi’ára." 
Ecclesiastes3:6 Ojeheka hag̃ua hi’ára, oñehundi hag̃ua hi’ára avei; oñeñongatu hag̃ua hi’ára, ha oñemombo hag̃ua hi’ára avei." 
Ecclesiastes3:7 Oñemondoro hag̃ua hi’ára, oñembovyvy hag̃ua hi’ára jevy; oñekirirĩ hag̃ua hi’ára, ha oñeñe’ẽ hag̃ua hi’ára avei." 
Ecclesiastes3:8 Ojehayhu hag̃ua hi’ára, ha ojejahéi hag̃ua hi’ára avei; ñorãirõguasu hi’ára, ha py’aguapy hi’ára avei." 
Ecclesiastes3:9 Mba’épa oguenohẽ upe omba’apoitereíva hembiapokuégui. 
Ecclesiastes3:10 Che ahechákuri pe tembiapo Ñanderuete ome’ẽmava’ekue yvyariguakuérape ojapo hag̃ua. 
Ecclesiastes3:11 Ha’e ojapo porãmbaitékuri hi’árape; ha omoĩkuri apyre’ỹ reko yvyarigua py’apýpe; yvyariguakuéra ndoikuaái katu Ñanderuete ojapovahína iñepyrũ guive ipaha peve. 
Ecclesiastes3:12 Che katu aikuaa, pe iporãvéva yvyariguakuérape g̃uarã ovy’a hag̃ua ha ojapo hag̃ua mba’e porã oikove aja." 
Ecclesiastes3:13 Ha Ñanderuete me’ẽmby ningo yvyariguakuérape g̃uarã: Umi mba’e ñande ja’uva, ñande jay’úva ha jahecháva guive ñane rembiapo (rekove) rupi, Ha’e ome’ẽ ñandéve javy’a hag̃ua." 
Ecclesiastes3:14 Ahechakuaa opaite mba’e Ñanderuete ojapóva guive ndopaiva’erãha; ha umía ári noñembojoajuveimava’erã, ni ndojepe’aveimava’erã ichugui mba’eve; ha upéva Ñanderuete ojapo yvyariguakuérape okyhyje hag̃ua ichugui." 
Ecclesiastes3:15 Umi mba’e ohasamava’ekue oikopáma; ha umi mba’e oikótava, oikóma avei; ha umi mba’e ohasamava’ekue oiko jevyva’erã." 
Ecclesiastes3:16 Ha ahecha avei ko yvy apére: Pe ñembojovake hekoite pegua rãngue oĩ ñaña reko; ha pe tembiapoukapy rãngue oĩ tembiapoukapy’ỹre. 
Ecclesiastes3:17 Ha che ha’e che py’apýpe: Pe heko potĩva ha pe heko ñañávape Ñanderuete ombojovakéta; Ha’e omoĩgui peteĩ ára opaite mba’e ojaposévape g̃uarã ha opaite mba’e ojapóvape g̃uarã. 
Ecclesiastes3:18 Upéi ha’éma che py’apýpe: Péva ojehu Ñanderuete oipotágui ha yvyariguakuéra oikuaa hag̃ua ojoguaha mymbakuérape. 
Ecclesiastes3:19 Upe ojehúva kuimba’e ha kuñakuérape ojehu avei mymbakuérape, peteĩ mba’énte ojehuhína mokõivévape g̃uarã; peteĩchaiténte omano mokõivéva, ha mokõivéva ipytuhẽ pe yvytu; pe kuimba’e ha pe kuña ojogua mymbakuérape, kuimba’e térã kuña haguére, naiporãvéi mymbakuéragui; opaite mba’e ningo opa rei." 
Ecclesiastes3:20 Mokõivéva oho peteĩ hendapeténte; ojejapo yvy timbógui, ha mokõivévagui oiko jevyva’erã yvy timbo." 
Ecclesiastes3:21 Mávapa oikuaa kuimba’e ha kuña ánga ojupiha yvate, ha umi mymbakuéra ánga oguejyha yvy guýpe." 
Ecclesiastes3:22 Ha péicharupi ahecha ndaipóri mba’e iporãvéva tetãyguakuérape g̃uarã, ha’ekuéra ovy’a omba’apo aja, péva ningo hembiapo repy ha máva piko ogueraháne ichupe ohechauka hag̃ua umi mba’e ojehútava henonderãme." 
Ecclesiastes4:1 Ajere ha ahechapa opaichagua jejopy ojejapóva guive ko yvy apére; ha péina ápe umi ojejopýva resay, ndojohúi avavépe omoangapyhyséva ichupekuéra; ha ijopyharakuéra pópe oĩmba pe pu’aka, ha ichupekuéra g̃uarã katu ndaipóri moangapyhyhára." 
Ecclesiastes4:2 Upévare che aguerohoryve umi omanomava’ekuépe umi oikovévagui. 
Ecclesiastes4:3 Che aguerohoryve katu umi onace’ỹvape, umi ambue mokõigui, ndohecháigui tembiapo vaieta ojejapóva ko yvy apére." 
Ecclesiastes4:4 Ahecha avei pe omba’apo hetáva ha osẽ porãmba ramojepe ichupe ojapóva guive, ha’e ndojohúi peteĩ angirũ (amígo), reiete oñeha’ãmbava’ekue, (hapichakuéra ipy’a rasýgui hendive)." 
Ecclesiastes4:5 Pe ivýrova ombojoasa ipokuéra ha ho’u ho’otee (péva he’ise: Ha’e voi ombyai hekove). 
Ecclesiastes4:6 Iporãve peteĩ po henyhẽva py’aguapýgui, mokõi po henyhẽva mba’apo ha jepy’apýgui." 
Ecclesiastes4:7 Ha che ajere jevývo, ahechakuaa mba’e reieteha avei ko mba’e kóva." 
Ecclesiastes4:8 Ahecha peteĩ kuimba’e ha’eñoite oikóva, ndaipóri avave omoirũva ichupe, ndaita’ýrai ni ndahyke’ýi; ha’e omba’apo pohýi ha hesakuéra naikane’õi oma’ẽ hag̃ua imba’erepyeta rehe, ha’e katu noñeporandúi: Mávape g̃uarãpa che amba’apo, ha ha’e oñeha’ãmba ombohetave hag̃ua ohóvo, hembiapo pohyietéva ha péva ningo reiete ojapo." 
Ecclesiastes4:9 Mokõi tapicha iporãve peteĩgui, hetave oguenohẽkuaa hembiapo repykuégui." 
Ecclesiastes4:10 Ho’a ramo peteĩ, ambue omopu’ãta iñirũme; angái, upe ha’eñóva, ho’a ramo, ndaiporimo’ãi hapicha omopu’ãkuaáva ichupe." 
Ecclesiastes4:11 Ha avei mokõi oke ramo oñondive, oñombyaku hikuái; ha mba’éicha piko ha’eñomi okéva oñembyakukuaáta." 
Ecclesiastes4:12 Peteĩ rehe ipu’akakuaa, mokõi rehe katu ndaipu’akakuaamo’ãi avave; ha peteĩ sã ojejapóva mbohapy inimbógui ndosói pya’e." 
Ecclesiastes4:13 Iporãve peteĩ karia’y mboriahu ha iñarandúva, peteĩ tetã ruvicha ituja ha itavy rekóvagui, noñehekombo’ekuaavéimagui." 
Ecclesiastes4:14 Osẽguirõ cárcelgui oisãmbyhy hag̃ua hetãme, térã jepémo onace mboriahumínte, pe mburuvichaguasu." 
Ecclesiastes4:15 Ahechákuri mayma oikóva guive ko yvy apére oipota pe karia’y oisãmbyhy hag̃ua, pe tetã ruvicha itujáva rendaguépe." 
Ecclesiastes4:16 Aty atýpe hetãyguakuéra oho hapykuéri ha upeichavéramo jepe umi uperiregua ndovy’aveimava’ekue hendive. Ha ã mba’e reiete jevy, ha ojogua peteĩ yvytu ojokosévape." 
Ecclesiastes5:1 Nde reho jave Ñanderuete rógape, eñangareko porãke nde py guata rehe, tereho ejapysaka ha neñe’ẽrendu porã hag̃ua, ani reikuave’ẽ ivýrova ramoguáicha ha’ekuéra ningo oikuave’ẽnte omo’ã hag̃ua hembiapo vairã." 
Ecclesiastes5:2 Ha ani rembopya’e nde juru ome’ẽ hag̃ua peteĩ promésa Ñanderuete renondépe, nde reimégui yvy apére, Ha’e katu oĩ yvágape, upévare reñe’ẽ mboyve epensa porã ovale hag̃uáicha." 
Ecclesiastes5:3 Upe ojepy’apyetéva osoña vai, ha upe oñe’ẽitereíva oñe’ẽ ku ivýrova ramoguáicha." 
Ecclesiastes5:4 Nde rejapo ramo peteĩ promésa Ñanderuetépe, aníke reha’ãrõ rejapo peve, ejapo pya’e uvei nde reprometeva’ekue. Ha’e ndaipy’a rorýigui umi heko ñembotavýva ndive." 
Ecclesiastes5:5 Iporãiteve nereme’ẽi ramo nde promésa, reñe’ẽme’ẽ rãngue ha nderejapói." 
Ecclesiastes5:6 Aníke rehejátei nde juru nemohembiapo vai, ha aníke ere yvága rembiguáipe ajavy aipota’ỹre. Ma’erãpa rembopochy reíta Ñanderuetépe ne ñe’ẽ rei rupi, ha rehejáta Ha’e ombyai ne rembiapokue." 
Ecclesiastes5:7 Upévape ou heta kéra ha ñe’ẽ rei, nde katu ekyhyjéke Ñanderuetégui." 
Ecclesiastes5:8 Nde rehechárõ ojejopyha pe mboriahúpe ne retãme, noñembojovake porãigui ha oñemboyke ramo avei pe tembiapoukapy, upéramo ani ndepochyeterei, eikuaa porãke, umi mbojovakehára ári oĩ ambue ijyvatéva oñangarekóva hesekuéra, ha kóva ndojapói ramo cáso eikuaa porãke hi’ári oĩha pe Ijyvateitevéva." 
Ecclesiastes5:9 Peteĩ mba’e iporãitéva ojehu pe tetãme huvicha ojokuái porã ramo hetãyguakuérape ha opavave omba’apo porã ramo ikokuépe. 
Ecclesiastes5:10 Pe ohayhúva pirapire nahyg̃uatãmo’ãi araka’eve; ha upe ohayhúva imba’erepy, hetave katu oipota. Ko’ã mba’e reiete avei." 
Ecclesiastes5:11 Oñembohetavévo imba’eita, hetave oĩta avei umi okaruséva imba’eitágui. Ha mba’eichagua mba’eporã piko ijára oguerekóne umívagui, ohecha haguérente ichupekuéra." 
Ecclesiastes5:12 Pe omba’apóva katuete oke porã, okaru heta térã okaru sa’i ramojepe; ha pe ipirapire hetáva katu ndaikatúi oke porã ojepy’apýgui imba’eita rehe." 
Ecclesiastes5:13 Peteĩ mba’evai ñambyasýva ahechava’ekue ko yvy apére: Pe mba’erepyeta ñembyaty ombyai ijárape. 
Ecclesiastes5:14 Oñehundipa oiporu vai haguére, ha ita’ýra ramo, mba’eve nahembýi ichupe g̃uarã." 
Ecclesiastes5:15 Opívo osẽ haguéicha isy ryégui, péicha oho jevyva’erã; ha hembiapokuégui mba’eve ndoguerahamo’ãi ipópe." 
Ecclesiastes5:16 Kóa avei peteĩ mba’e porã ndetuicháva, imba’eita ou haguéicha ko yvy apére, oho jevyva’erã. Ha mba’éiko oguenohẽra’e hembiapo hetaitereívagui." 
Ecclesiastes5:17 Ha avei ko’ã mba’e ári, otĩgui okaruva’erã pytũ guýpe, heta angekõime, heta ñembyasy ha py’arópe, oikove aja pukukue." 
Ecclesiastes5:18 Pema’ẽ porãke umi mba’e che ahechakuaa porãva rehe: Iporã tojekaru, toñemboy’u ha tombovy’a hi’ánga hembiapokue repy pohýi rupi ojejapova’ekue yvy apére, ko’ãva ningo Ñanderuete me’ẽmby yvyariguakuérape g̃uarã." 
Ecclesiastes5:19 Ha upéicha avei opaite yvyariguápe Ñanderuete ome’ẽma heta mba’erepyeta térã pirapire, ha’e voi ikatu okaru ichugui, ha toñemomba’e imba’éva rehe, ha tovy’a hembiapokue rehe, péva hína Ñanderuete me’ẽmby ome’ẽva’ekue ichupe." 
Ecclesiastes5:20 Upéicharamo ha’e naimandu’avéima hekove ára ypy rehe, Ñanderuete omyenyhẽgui vy’águi ipy’apy." 
Ecclesiastes6:1 Oĩ peteĩ mba’evai ahechava’ekue ko yvy apére, heta jevy ojehúva yvyariguakuéra apytépe." 
Ecclesiastes6:2 Ñanderuete ome’ẽ peteĩ tapichápe pirapire heta, mba’e porãita, terakuã porã, ha mba’eve ndofaltái ichupe, oguereko hi’ánga oipotáva guive; Ñanderuete katu ndohejái ha’e ovy’a puku imba’eita reheve, ombohaságui imba’eita hapichápe, ha’e ovy’a hag̃ua. Ko’ãva hína mba’e reiete, ha ñembyasy ndetuicháva." 
Ecclesiastes6:3 Jepevémo peteĩ túva ita’ýra 100, ha oikove heta áño pukukue, ha hi’ánga ndaipy’aguapýi imba’eporã reheve, ha omano rire noñeñotỹi ramo ichupe, che ha’e: Peteĩ mitã membykuare jepe iporãveha upe túva upévagui." 
Ecclesiastes6:4 Ko mitã kóva ningo oúkuri mba’eveichagua ramo ko yvy apére, ha oho pytũ guýpe, ha pytũ guýpe héra oñemokañýta." 
Ecclesiastes6:5 Ko mitã membykuare ndoikuaái ramojepe pe kuarahy, kóva ipy’aguapyve amóvagui." 
Ecclesiastes6:6 Ha amóva oikove ramojepe 2.000 áño. Amo ipahápe ndovy’ái ramo imba’e porã reheve, ndohopái piko peteĩ hendag̃uámente." 
Ecclesiastes6:7 Opaite yvyarigua rembiapo ijurúpe g̃uarã, ha upeichavéramo jepe hi’ánga nahyg̃uatãi." 
Ecclesiastes6:8 Mba’épa pe iñarandúva oguerekove pe ivýrovagui, mba’épa pe iñarandúva oguerekove imboriahúvagui, kóva oiko ramo py’aguapýpe." 
Ecclesiastes6:9 Iporãve jaiporu porã jarekóva guive, ñande jaipotaiterei upe mba’e jahupity’ỹva gueteri. Ko’ã mba’e reiete ha ojogua peteĩ ojokoséva rãngue yvytúpe." 
Ecclesiastes6:10 Opaite mba’e oikova’ekue guive yma Ñanderuete he’ímara’e oikotaha, Ha’e oikuaapa voi upe ojehútava ñande rekoverãme, ha avave ndaikatúi oñorãirõ pe Ipu’akapavéva ndive." 
Ecclesiastes6:11 Añetehápe tapichakuéra oñembotuicha iñe’ẽ heta rupi, ko mba’e kóva rupínte katu ohechauka ivýro reiha. Ha mba’épa pe tapicha péva ohupity iñe’ẽ heta rei rupi." 
Ecclesiastes6:12 Ha mávapa añetehápe oikuaa mba’épa iporãve yvyariguakuéra rekovépe oikove mbyky aja. Yvyarigua rekove ojogua kuarahy’ãme. Ha mávapa ikatu oikuaauka yvyariguakuérape umi mba’e ojehútava yvy apére ha’ekuéra oho rire. 
Ecclesiastes7:1 Pe terakuã porã ovaleve mba’e hyakuã porãgui. Ha pe ñemano ára iporãve pe nacimiénto áragui. 
Ecclesiastes7:2 Iporãiteve ojeho pe omanova’ekue rógape, ha ani pe okaruguasúva rógape. Pe omanova’ekue rógape ñande ñapensava’erã avei ñande ára paha rehe, og̃uahẽtaha avei katuete opavavépe." 
Ecclesiastes7:3 Ñembyasy iporãiteve pukágui; pe tova oñembyasýva omyatyrõ porã ipy’apy. 
Ecclesiastes7:4 Umi iñarandúva py’apy ningo oĩ umi omanova’ekue rógape; ha umi ivýrova py’apy katu oĩ pe vy’aguasu rógape. 
Ecclesiastes7:5 Iporãiteve ñahendu pe iñarandúva jeja’o, umi ivýrova purahéi rãngue." 
Ecclesiastes7:6 Pe ivýrova puka ha’ete ku ñuatĩ opiriríva japepo (ólla) guýpe. Ha ko’ã mba’e reiete avei. 
Ecclesiastes7:7 Pe tembiapo repy hekope’ỹva ombotarova iñarandúvape, ha pe jopói ombyai heko porãvape." 
Ecclesiastes7:8 Iporãiteve pe mba’e paha pe mba’e ñepyrũmbýgui; iporãiteve pe ánga oha’ãrõkuaáva peteĩ ánga oñembotuichávagui. 
Ecclesiastes7:9 Aníke nde ndepochy pya’eiterei; pe pochy ningo oiko umi ivýrova angapýpe. 
Ecclesiastes7:10 Araka’eve ani ere: Mba’éicha rupípa umi ára ymaguare iporãve ko’ag̃aguágui. Koichagua ñe’ẽ naheñóiri peteĩ iñarandúva py’apýgui. 
Ecclesiastes7:11 Arandu iporãiteve heta mba’erepýgui, ha akãguapy iporãiteve peteĩ mba’e hepyetereívagui, ojehupitykuaáva ko yvy apére." 
Ecclesiastes7:12 Pe arandu nepytyvõvéta pirapirégui, omoingovégui ijárape." 
Ecclesiastes7:13 Ema’ẽna Ñanderuete rembiapokue rehe; ha mávapa ikatu omokarẽ’o pe Ha’e omokarẽva’ekue. 
Ecclesiastes7:14 Pe ára iporãvape evy’aite mba’eporã reheve; ha ára ivaívape ejepy’amongeta porã nde rekove rehe, mokõivéva ou Ñanderuetégui, ani hag̃ua yvyariguakuéra oikuaa umi mba’e oĩva henonderãme." 
Ecclesiastes7:15 Opaite ko’ã mba’e ahecha ko che rekove pukukue rupi. Ahecha heko porãva omano heko iporã haguére ha heta iñañáva oikove pukuete. 
Ecclesiastes7:16 Ani nde reko porãitereirasa ha ani nearanduseitereirasa; mba’upépa nde voi rembyaise nde rekove. 
Ecclesiastes7:17 Ani rejapótei mba’evai, ha anítei nde výro rei avei, mba’érehepa remanose nde ára og̃uahẽ mboyve." 
Ecclesiastes7:18 Iporãve nde rejapyhy kóva ha ani repoi ambuégui, upe okyhyjéva Ñanderuetégui osẽ porãva’erã opaite mba’épe." 
Ecclesiastes7:19 Pe arandu omombareteve pe iñarandúvape, 10 mburuvicha oñembyatývagui peteĩ tavapýpe (isoldádo atykuéra reheve)." 
Ecclesiastes7:20 Añetehápe ko yvy apére ndaipóri ojapóva tapiaite mba’eporã ni ojapóva tapiaite mba’evai. 
Ecclesiastes7:21 Ha aníke rejapysaka opaichagua mba’e oje’éva rehe, ani hag̃ua rehendu ne rembiguái nemaldeci ramo." 
Ecclesiastes7:22 Eikuaa porãke nde voi remaldeci hague avei, nde py’apýpe, heta jevy nde rapichápe." 
Ecclesiastes7:23 Opaite ko’ã mba’e ko’ãva rupi añeha’ãmbaite ahupity hag̃ua pe arandu, añemoaranduve hag̃ua, ha pe arandu katu oñemomombyryve chehegui." 
Ecclesiastes7:24 Imombyryete ningo ñandehegui opaite mba’e ha hypyetereígui opaite mba’e rapo, máva piko ikatúta oguenohẽ ha omyesakã." 
Ecclesiastes7:25 Opaite ára añeha’ã ramo ahupity ha aitypeka hag̃ua arandu ha akãguapy, añeñandu porã Ñanderuete’ỹrehe opaite mba’e ivýro, ha péicha oikoséva Ñanderuete’ỹre oñembotarova voi." 
Ecclesiastes7:26 Upépe ae che ajohu peteĩ mba’e irovéva ñemanógui ha péva ha’e: Peteĩ kuña oitýva ired ojapyhy hag̃ua peteĩ kuimba’épe ha ipy’apýpe ombosako’i iñuhã ojoko hag̃ua ichupe. Upe ohayhúva Ñanderuetépe ojei ichugui ha upe ohayhu’ỹva Ñanderuetépe ho’áta pe kuña ñuhãme. 
Ecclesiastes7:27 Peikuaa porãke, he’i pe ñemoñe’ẽhára Salomon: Añeha’ãmba aikuaa hag̃ua mba’épa he’ise ko’ã mba’e ambyatýva ahechakuaa porã hag̃ua ha cheakãguapy hag̃ua." 
Ecclesiastes7:28 Umi tapicha che ánga ohekáva ndajohúi gueteri, 1000 yvyarigua apytépe ajohu peteĩ kuimba’énte iñakãguapýva, 1000 kuña apytépe katu ndajohúi ni peteĩnte jepe." 
Ecclesiastes7:29 Péina ápe, kóva añoite ajohu: Ñanderuete ojapo pe tapicha heko peguáva, ha yvyariguakuéra katu oheka ñaña reko." 
Ecclesiastes8:1 Mávapa iñarandu, ha mávapa oikuaa mba’épa he’ise opaite mba’e. Arandu ningo ohesape tapicha rováre, ha upe tapicha hova pukúva katu oñemoambueve ohóvo avei hova." 
Ecclesiastes8:2 Che ha’e ejapo hag̃ua hekoitépe tetã ruvicha rembipota repromete haguéicha Ñanderuetépe. 
Ecclesiastes8:3 Aníke resẽ pya’ete ijypýgui, ha ani rejetu’u tu’u mba’evai rehe; cháke Ha’e ojapóta katuete ojaposéva guive nderehe." 
Ecclesiastes8:4 Pe tetã ruvicha ñe’ẽ ningo oguereko pu’aka, ha mávapa he’íta ichupe: Mba’épa rejapose." 
Ecclesiastes8:5 Upe ojapóva hembipota natekotevẽi okyhyje; ha pe iñarandúva py’apy oikuaa porã araka’épa ha mba’eichaitépa ojapo hembipota. 
Ecclesiastes8:6 Pe iñarandúva ningo ojohúta pe hóra ha pe tape, pe tekove ñaña katu nahániri, opaite mba’e ojopy ichupe." 
Ecclesiastes8:7 Ha’e ndoikuaái henonderã; ha mávapa he’ikuaáne ichupe mba’éichatapa hembiaporã. 
Ecclesiastes8:8 Ndaipóri tapicha oguerekóva pu’aka ojoko hag̃ua Ñanderuete rembipota térã iñemanoha ára; ha avave ndojokomo’ãi pe ñorãirõ oñepyrũ rire ha ñaña reko jepeve noipytyvõmo’ãi iñañávape. 
Ecclesiastes8:9 Ahechapákuri ko’ã mba’e ha amoĩkuri che py’apýpe ojehúva guive ko yvy apére, oĩ ningo umi tetã ruvicha oiporu vaíva ipu’aka ombyai hag̃ua hapicha rekove." 
Ecclesiastes8:10 Ahecha avei mba’éichapa oñeñotỹ tekove ñaña retekue oñemomba’eguasu hag̃ua ichupe, ha pe heko porãva retekue oñotỹ vai vai hikuái ha ojeheja tesaráipe. Ko’ã mba’e ko’ãva mba’e reiete avei." 
Ecclesiastes8:11 Ndojehavira pya’éigui pe hembiapo vaívape, yvyariguakuéra ojapo joaite mba’evai." 
Ecclesiastes8:12 Pe iñañáva ojapo vai ramojepe 100 tembiapo vai; upeichavéramo jepe ojeheja ha’e oikove puku; aikuaa porã jepe ipahápe pe heko potĩvape g̃uarã opaite mba’e oho porãmbaha, okyhyjégui Ñanderuetégui." 
Ecclesiastes8:13 Ha pe iñañáva ohasa asy ha hekove noñemombukuvemo’ãi, pe kuarahy’ã oñemombuku háicha, ndokyhyjéi haguére Ñanderuetégui." 
Ecclesiastes8:14 Oĩ ningo heta mba’e reiete ojejapóva ko yvy apére; oĩ ningo heko potĩva ohasa asyetéva ojapo vaiete ramoguáicha, ha oĩ ningo iñañáva ohasa porãitéva heko potĩva rembiapo ojapo ramoguáicha. Ha che ha’e ko’ã heko nandiha." 
Ecclesiastes8:15 Upéicharupi che amomba’e pe vy’a. Pe tapicha okaru ha omboy’u porãva ovy’aite, ha ko vy’a kóva tomoirũ ichupe omba’apo ha oikove aja pukukue yvy apére Ñanderuete oipotaha peve." 
Ecclesiastes8:16 Añeha’ãmba katu aikuaa hag̃ua mba’eichagua arandu rupípa opaite mba’e ojehu ko yvy apére; 
Ecclesiastes8:17 ahecha porã katu ñande ndaikatuiha jaikuaa porã mba’éichapa Ñanderuete ojapopa hembiapo, ha pe tapicha ndokeiete ramojepe ára ni pyhare pukukuépe iñaranduete rupi ndoikuaamo’ãi Ñanderuete arandu ipypukuetégui, jepémo oĩ ramo umi he’íva ijehe oikuaaha pe arandu péva." 
Ecclesiastes9:1 Añetehápe amoĩ che py’apýpe ko’ã mba’e ko’ãva amyesakã hag̃ua, umi heko potĩva ha iñarandúva rembiapokue, oĩmba Ñanderuete pópe; yvyariguakuéra ndoikuaaiete henonderãme, ndoikuaái ojohútapa mborayhu térã jejahéi." 
Ecclesiastes9:2 Opaite mba’e peteĩchaiténte ojehu opavavépe; peteĩ mba’énte ojehu upe heko porãvape ha upe hembiapo vaívape; upe ipotĩvape ha upe ipotĩ’ỹvape; upe oikuave’ẽvape ha upe oikuave’ẽ’ỹvape; upe oñe’ẽme’ẽvape ha upe okyhyjévape ome’ẽ hag̃ua iñe’ẽ. 
Ecclesiastes9:3 Ko mba’evai oĩ kuarahy guýpe ha ojehúva opavave renonderãme, ha ñande py’apy henyhẽ mba’evai ha ñañágui jaikove aja pukukue; ha ko’ã mba’e rire oho hikuái omanómava apytépe." 
Ecclesiastes9:4 Yvyariguakuéra oikove aja oĩ esperánza, peteĩ jagua oikovéva iporãve peteĩ leõ omanova’ekuégui." 
Ecclesiastes9:5 Umi oikovéva oikuaa porã omanotaha; umi omanova’ekue katu ndoikuaái mba’eve, ha noha’ãr­õvéima hembiapo repyrã; hesekuéra mandu’a opytapáma tesaráipe." 
Ecclesiastes9:6 Imborayhu, ipy’aro ha imba’epota oguepáma; ha araka’eve g̃uarã ndoguerekomo’avẽi mba’eve ojejapóva guive ko yvy apére." 
Ecclesiastes9:7 Tereho ha he’u ne rembi’u vy’apópe, ha embo’u ne víno py’a rorypópe; umi ne rembiapo ombohoryete Ñanderuetépe." 
Ecclesiastes9:8 Opaite árape teremonde ao morotĩ, ha tapia eiporu mba’e ryakuã porã ne akã rehe." 
Ecclesiastes9:9 Evy’áke nde rekovépe ne rembireko rehayhúva ndive, opaite nde arakuérape Ñanderuete ome’ẽva ndéve ko yvy apére ningo ne mba’etee ha ne rembiapo repy." 
Ecclesiastes9:10 Opaite mba’e nde rejapóva guive ejapo ikatumi háicha; pe omanova’ekue retãme nde rehotahápe ndaipóri tembiaporã, ndaipóri jepy’amongeta, ndaipóri akãguapy, ha ndaipóri arandu." 
Ecclesiastes9:11 Añembojere ha ahecha ko yvy apére, ndaha’éi umi iñakuãva og̃uahẽ voive, ha umi imbaretéva nombopoguy meméi, ha umi iñarandúva sapy’a nahembi’úi avei, ha umi iñakãguapývagui sapy’a opa avei ipirapire, ha umi iñe’ẽkuaáva sapy’a ndojohúi ñepytyvõ; opaite mba’énte ningo ojepoka (odepende) Ñanderuete rembipota ha itiémpo rehe." 
Ecclesiastes9:12 Yvyariguakuéra ndoikuaái avei hi’arakuéra; umi pira ojekutu háicha hu’ýpe, ha umi guyra ho’a háicha ñuhãme, peichaite yvyariguakuéra oha’ãrõ’ỹhágui ho’a avei jejopy vaípe." 
Ecclesiastes9:13 Ha ahecha avei ko arandu kóva yvy apére, ha mba’eguasuetévaicha chéve g̃uarã:" 
Ecclesiastes9:14 Peteĩ táva michĩetéva ha mbovymi kuimba’e oiko ipype; ha ou sapy’a hi’ári peteĩ tetã ruvicha ndetuicháva, omongora ha omopu’ã ijerekue rehe tuichaicháva ñemo’ãha;" 
Ecclesiastes9:15 ha pe tavapýpe oĩ peteĩ kuimba’e imboriahu ha iñarandúva ha ha’e osalva pe táva, iñarandu rupi; uperire katu avave naimandu’avéi pe kuimba’e mboriahumi rehe." 
Ecclesiastes9:16 Upéramo che ha’ékuri: Iporãiteve arandu pe mbaretégui, jepevémo pe imboriahúva arandu noñehendúi ha oñemboyke." 
Ecclesiastes9:17 Pe iñarandúva ñe’ẽ oñehenduseve py’aguapypópe, ovaleve pe tetã ruvicha sapukáigui ivýrova apytépe." 
Ecclesiastes9:18 Pe arandu iporãiteve umi tembiporu ñorãirõ meguágui; pe hembiapo vaíva katu ombyaikuaa heta mba’eporã. 
Ecclesiastes10:1 Pe mberu re’õngue omone ha omohyakuã vai pe mba’e ryakuã porãme; peichaite peteĩ itarováva ñe’ẽ, ombyai iñarandúva ñe’ẽ." 
Ecclesiastes10:2 Pe iñarandúva opensa mba’eporã rehe, ha pe ivýrova opensa mba’evai rehe." 
Ecclesiastes10:3 Ha pe ivýrova oguataha rupi ohechauka opavavépe ha’e naiñakãguapyiha. 
Ecclesiastes10:4 Pe mburuvicha opu’ãse ramo nderehe, ani repoi ne rembiapokuégui; pe ipy’a porãva ombogue ijejavy tuicháva." 
Ecclesiastes10:5 Oĩ peteĩ mba’evai ahechava’ekue yvy apére umi jejavy, heñóiva mburuvichakuéra apytégui:" 
Ecclesiastes10:6 Pe itavýva oñemohenda yvateite, ha umi ipirapire hetáva oguapy ikarapevehápe," 
Ecclesiastes10:7 ahechákuri tembiguái kavaju ári, ha mburuvicha oikóva tembiguáicha yvy rupi." 
Ecclesiastes10:8 Upe yvykua ojo’óva ho’áta ipype; ha pe oitýva pe korapy itaguigua, mbói oisu’úta ichupe." 
Ecclesiastes10:9 Pe ita rehe omba’apóva, oñekytĩkuaa ipype; pe jepe’arã ojokáva, ojeharykuaa avei." 
Ecclesiastes10:10 Pe hácha nahãimbevéi ramo ha noñehãimbe’éi ramo ojehachea mbareteveva’erã; pe iñarandúva katu oiporu porã iñarandu (ombovevúi hag̃ua hembiapo, py’ỹive ohãimbe’eva’erã)." 
Ecclesiastes10:11 Pe mbói oisu’u ramo pe paje apohárape ha’e ombojeroky mboyve pe mbóipe, hembiapo katupyry reiete ichupe g̃uarã." 
Ecclesiastes10:12 Pe ñe’ẽ osẽva iñarandúva jurúgui oporombovy’a, ha umi ivýrova ñe’ẽ katu ogueru ijupe g̃uarã mba’evai." 
Ecclesiastes10:13 Ojejuru pe’a guive he’i mba’e výro rei, ha oñe’ẽmbotávo he’i ñe’ẽ ivýro reíva jevy." 
Ecclesiastes10:14 Pe ivýrova omboheta hetave iñe’ẽ, jepevémo avave ndoikuaái pe ojehutavahína; ha avave ndoikuaaukamo’ãi ichupe umi mba’e ojehútava henonderãme." 
Ecclesiastes10:15 Umi ivýrova rembiapo omokane’õite ichupekuéra, upévare ndoikuaavéi hape ohóva itávape." 
Ecclesiastes10:16 Angái pe tetã, peteĩ mitãrusu oiko ramo hetã ruvicha ramo, térã imburuvichakuéra ojapo ramo karuguasu pyhareve peve." 
Ecclesiastes10:17 Ovy’aite katu pe tetã imburuvichaguasu heko potĩva, ha imburuvichakuéra okarúva hi’oraitépe, oñemombarete jevy hag̃uánte ha ndaha’éi oka’u hag̃ua." 
Ecclesiastes10:18 Pe iñate’ỹva róga ape oguejyve ohóvo, ha pe omba’apose’ỹva róga otykypa." 
Ecclesiastes10:19 Pe karuguasu oporombovy’a, v íno ombohory umi oikovévape; ha pirapire rupi katu ojejapokuaa karuguasu ha ojejoguakuaa víno." 
Ecclesiastes10:20 Nde py’apýpe jepeve ani remaldeci ne retã ruvichápe, ha ñemiháme jepe nde kotýpe ani remaldeci pe ipirapire hetávape, umi guyra yvate ovevéva oguerahakuaáne ne ñe’ẽ, ha umi tembiguái ipepóva oikuaaukáne ne ñe’ẽngue." 
Ecclesiastes11:1 Emyasãi ne rembi’u (pirapire) umi yguasu apére; heta áño rire ou jevyva’erã. 
Ecclesiastes11:2 Emboja’o katu 7 térã 8 pehẽnguépe; ndereikuaáigui mba’eichagua mba’evaípa oukuaa ne renonderãme ko yvy apére. 
Ecclesiastes11:3 Umi arai henyhẽte ramo ýgui, oñehẽmbava’erã yvy apére, ha peteĩ yvyra ho’a ramo sur gotýo térã nórte gotýo, opytáta ho’a haguépe." 
Ecclesiastes11:4 Upe oikóva oma’ẽ yvytu rehe, noñemitỹmo’ãi; ha upe oma’ẽva arai rehe, noikytĩmo’ãi iñemitỹnguéra." 
Ecclesiastes11:5 Nde ndereikuaái háicha pe yvytu rape, ni mba’éichapa pe mitã kangue okakuaahína pe kuña hyeguasúva ryépe, peichaite ndereikuaái avei Ñanderuete rembiapo, Ha’e ojapopavahína." 
Ecclesiastes11:6 Pyhareveitépe eñotỹ ne mba’e ra’ỹingue, ha ka’aru ani remombytu’u nde po; ndereikuaáigui mba’épa rehupitýta ko’ã mokõi mba’e apytégui, kóa térã amóa." 
Ecclesiastes11:7 Añetehápe pe ára sakã peteĩ mba’e kyrỹi asy, ha pe kuarahy resape ombovy’aite ñande resakuéra," 
Ecclesiastes11:8 upévare yvyariguakuéra oikovéva heta áño tovy’aite oikove aja, ha’e ta’imandu’a katu avei umi ára naiporãivare, katuete og̃uahẽva’erãha avei. Opaite mba’e ojehutavahína heko nandiha." 
Ecclesiastes11:9 Evy’áke nde, mitãrusu, nemitãrusu aja, ha tanderoryete ndekaria’y aja, ejapo nde py’apýpe reñandúva ha nde resa oipotáva; eikuaa porã katu Ñanderuete ombojovaketaha hekópe opaite ne rembiapokue taha’e iporãva taha’e ivaíva." 
Ecclesiastes11:10 Emosẽ ne ñeko’õi nde py’apýgui, ha emboyke nde ro’ógui (rekógui) pe mba’evai; pe karia’y arakuéra pya’e ohasáta ha ne akã rague hũ veráva oñemomorotĩmbáta avei." 
Ecclesiastes12:1 Nemandu’ákena nde apohare rehe ne mitãrusu árape, og̃uahẽ mboyve umi ára naiporãiva, nanembovy’áiva ha ereva’erãme: Ndavy’aiete ningo;" 
Ecclesiastes12:2 katuete pe kuarahy, pe ára sakã, pe jasy ha mbyjakuéra, oñemoypytũ ou vove umi arai hũetéva amaguasu reheve," 
Ecclesiastes12:3 ha oryryipa ramo umi óga ñangarekohára, ha ikarapãmbáma ramo umi kuimba’e imbaretéva, ha nomba’apovéi ramo umi mba’e ra’ỹi mongu’ihára, ha umi tesa iñypytũ ramo umi ovetã guive oma’ẽva;" 
Ecclesiastes12:4 ha oñemboty ramo umi okẽ oka gotyoygua, ndahyapu’atãvéigui umi mba’e ra’ỹingue mongu’iha (molíno); ha avei umi guyra ñe’ẽ; ha umi tajýra purahéi jepeve noñehenduvéima;" 
Ecclesiastes12:5 upéramo ha’e okyhyjeva’erã ojupi hag̃ua pe cérro, ha okyhyjeva’erã oguejy jevy hag̃ua; pe alméndro máta ipotyva’erã, ha pe tuku guata imbegueteva’erã ha pe tembi’u mboheha oñembyaíma pe tapicha péva ohóguima hendag̃ua apyre’ỹme, ha umi ojahe’óva ojere jereva’erã umi tape vai rupi." 
Ecclesiastes12:6 Pe tekove sã (inimbo óro morotĩguiguáva) osóma, ojekáma pe ña’ẽmbe oroguiguáva (tekove), ha pe kambuchi (tekove) ojekáma ho’águi pe ruéda dágua oguenohẽva pe y;" 
Ecclesiastes12:7 ha pe yvy timbo (tetekue) oguejýma yvýpe ou haguégui, ha pe pytu porã ohóma Ñanderuete rendápe, Ha’e voígui ijapohare." 
Ecclesiastes12:8 Nde karia’y ejepy’amongeta porã opaite ko’ã mba’e rehe, he’i pe ñemoñe’ẽhára, opaite ko’ã mba’e ohasa pya’eiterei ha heko nandi voi ningo." 
Ecclesiastes12:9 Ha pe ñemoñe’ẽhára Salomon iñaranduve ohóvo, ko’yteve ombo’e arandu hetãyguakuérape; ha’e oñeha’ãmba oikuaa ha oitypeka hag̃ua heta mba’e. Uperire oñembyaty ha ojehai Salomon ñe’ẽ arandukuéra ko kuatiañe’ẽ kóvape." 
Ecclesiastes12:10 Pe ñemoñe’ẽhára oñeha’ãmbaite ojapo hag̃ua ikatúva guive, ha ojohu hag̃ua ñe’ẽ oporombopy’a rorýva, ha ohai hag̃ua hekoitépe ko’ã ñe’ẽ añeteguáva rehe." 
Ecclesiastes12:11 Umi iñarandúva ñe’ẽ ojoguaite ñuatĩ ha clávope; ko ñemoñe’ẽhára ñe’ẽ katu ojogua avei umi yvyra akuápe (poste’ípe), ovecha rerekua omoingéva yvýpe ojoko hag̃ua hóga rymba pirekueguiguáva." 
Ecclesiastes12:12 Che ra’y, ko’ã mba’e rupi che roavisase. Pe kuatiañe’ẽ apo ndaijapýrai; ha upe oestudia hetáva omokane’õ hetépe." 
Ecclesiastes12:13 Pe ñemoñe’ẽ paha oñehenduva’ekue ningo kóa: Ekyhyje Ñanderuetégui, ha ejapo hembiapoukapykuéra; péva hína pe iporãvéva kuimba’e ha kuñakuérape g̃uarã." 
Ecclesiastes12:14 Ñanderuete ombojovakéta opaichagua yvyarigua rembiapo, ta’iporã térã ta’ivai, ñemiháme ramojepe ojejaporaka’e ko’ã mba’e." 
SongOfSongs1:1 Kóva ningo pe purahéi iporãvéva Salomon puraheikuéra apytégui. 
SongOfSongs1:2 Kuñataĩ oñe’ẽ: Emboy’u che juru ñehetũ reheve, ne mborayhu iporãvégui vínogui." 
SongOfSongs1:3 Ne mba’e ryakuã iporãite, nde réra ha’ete ku mba’e ryakuã porã asy oñeñohẽmbyrévaicha. Upévare umi kuñataĩ nderayhuete." 
SongOfSongs1:4 Chererahána pya’e nde rapykuéri. Pe tetã ruvicha chemoinge ikotykuérape: Javy’aite ha ñandepy’a roryete hag̃ua. Ne mborayhu iporãve vínogui: Ndareíri ha’ekuéra nderayhu. 
SongOfSongs1:5 Jerusalen rajykuéra, chekamba ramo jepe cheporã, ajepotaiterei ku Cedar pegua óga ao peguáicha, ku Salomon aosãingokuéraicha." 
SongOfSongs1:6 Ani pema’ẽtei che pire hũngy rehe, pe kuarahy ojopeitereígui che rete. Che sy memby kuimba’ekuéra ipochýkuri chendive ha upévagui chemoĩ hikuái añangareko hag̃ua parralty rehe; máramo che ndaikatúi añangareko porã chejehe." 
SongOfSongs1:7 Emombe’umína chéve, nde che ánga ohayhuetéva, moõpa remongarureína ne rymbakuérape, moõpa repytu’u asajekuépe; ha mba’érehe piko che aiko’arã roheka reívo ne irũnguéra rymba aty ypy rupi." 
SongOfSongs1:8 Karia’y ombohovái: Ndereikuaái ramojepe, nde ningo pe iporãitevéva kuñakuéra apytépe, tereho ne rymba aty pypore rapykuéri ha emongaru nde kavara ra’ykuéra umi ovecha rerekua rekoha ypýpe." 
SongOfSongs1:9 Che rohayhuetéva rombojoja, ku jégua faraon cárro rehegua iporãvéva rehe." 
SongOfSongs1:10 Iporãite nde rova’yke ne namichãinguéra reheve ha nde ajúra iporãite umi ajurigua ita veraguiguáva reheve. 
SongOfSongs1:11 Namichãi oroguiguáva ajapoukáta ndéve g̃uarã campana ’ i plataguiguáva reheve. 
SongOfSongs1:12 Kuñataĩ oñe’ẽ: Pe tetã ruvicha oguapy aja imesápe che mba’e ryakuã porãva oñemyasãi oparupiete. 
SongOfSongs1:13 Che mborayhu jára, nde chéve g̃uarã peteĩ mba’e ryakuã porã asýva (mírra), opytu’úva che pyti’a mbytépe." 
SongOfSongs1:14 Karia’y ombohovái: Che mborayhu jára, chéve g̃uarã nde ku alheña poty ryakuã asýicha Engadi parraltýpe." 
SongOfSongs1:15 Che rohayhuete, nde kuñataĩ neporãmba jepéva. Nde resa ku pykasu resáicha." 
SongOfSongs1:16 Kuñataĩ oñe’ẽ: Neporã avei che mborayhu jára, ndejuky avei, ñande rupa ojejapo kapi’i hovyũ porãvagui." 
SongOfSongs1:17 Ñande róga víga ojejapo cédrogui, ha ñande róga tápia ciprésgui (pinoichaguágui)." 
SongOfSongs2:1 Kuñataĩ oñe’ẽve: Che ningo yvoty Saron pegua, pe yvoty ñu megua (lírio)." 
SongOfSongs2:2 Karia’y oñe’ẽ: Che ahayhúva oiko yvoty ñumeguáicha (lírio) ñuatĩ aty mbytépe. 
SongOfSongs2:3 Kuñataỹ oñe’ẽ: Ku manzána oiko háicha yvyra ka’aguy apytépe, péicha hína che mborayhu jára karia’ykuéra apytépe, ikuarahy’ãme aguapyse, ha hi’akue he’ẽ asy che jurúpe." 
SongOfSongs2:4 Ha’e chereraha hóga oñongatuhápe ivíno ha upépe ha’e cherechauka iñirũnguérape, ha ipoyvi mborayhu rehegua cheñu’ã." 
SongOfSongs2:5 Chemohyg̃uatãna pan he’ẽva reheve, ojejapova’ekue parral rakã’águi ha chemombareténa manzánape. Mborayhu kunu’ũgui cherasyete’aína." 
SongOfSongs2:6 Ipo asu toĩ che akã guýpe ha ijakatúa tacheñu’ã. 
SongOfSongs2:7 Karia’y oñe’ẽ: Che ningo poavisase peẽ Jerusalen rajykuérape ha umi oimevahína umi ñuguasu ha ka’aguýpe, ani pemombáy ha ani pemondýi che ahayhúvape, toke ha’e okeseha peve." 
SongOfSongs2:8 Kuñataĩ oñe’ẽ: Pejapysaka, pema’ẽna, ouhína che mborayhu jára, opo oúvo umi cérro rehe." 
SongOfSongs2:9 Che mborayhu jára ningo ojogua guasúpe, térã ku guasu pytã ra’y rusúicha. Péina ápe oĩhína ko ñande korapy kupépe, oma’ẽhína umi ovetã rupi, oma’ẽ ma’ẽ ipa’ũha rupi." 
SongOfSongs2:10 Che mborayhu jára oñe’ẽ ha he’i chéve: Epu’ã kuñataĩ, che mborayhu, nde neporãitevéva, ejumi." 
SongOfSongs2:11 Eikuaa porãke umi ro’yha ára ohasapáma, opíma pe ama ha oho." 
SongOfSongs2:12 Yvotykuéra ojehechaukáma yvy apére, pe puraheiha ára og̃uahẽma, ha oñehendúma pyku’ipe oñe’ẽ ñane retãme." 
SongOfSongs2:13 Pe hígo hi’apáma, ha umi parral ipotypáva omyasãi hyakuã, epu’ã, nde kuñataĩ, che mborayhu neporãitéva, epu’ãna ha ejumi che rendápe." 
SongOfSongs2:14 Che pykasumi, reiméva umi itakua rupi, umi yvy ijyvateveha rupi, ehechauka chéve nde rova, ehenduka chéve ne ñe’ẽ, ne ñe’ẽ he’ẽ asýva ha tahecha nde rova iporãitéva." 
SongOfSongs2:15 Mokõivéva oñondive oñe’ẽ: Pejapyhy umi aguara, umi aguara ra’y, ombyaipáva parralty, ore parralty ipotypámagui." 
SongOfSongs2:16 Kuñataĩ oñe’ẽ: Che mborayhu jára ningo che mba’e, ha che imba’e; ha’e omongaru hymbakuéra yvotyty pa’ũme." 
SongOfSongs2:17 Pe ára iñapysẽ meve ha ohopa peve umi kuarahy’ã, ejúna che mborayhu jára ku guasúicha térã guasu ra’ýicha cerrokuéra rehe." 
SongOfSongs3:1 Pyharekuépe aheka che rupápe che ánga ohayhúvape, aheka ha máramo ndajohúi ichupe." 
SongOfSongs3:2 Upéramo apu’ã, ha ajere jere pe tavapy rehe; umi cálle ha okarusu (pláza) rupi, aheka pe che ánga ohayhúvape, ndajohúi katu ichupe." 
SongOfSongs3:3 Umi kuimba’e pyharekuépe oñangarekóva pe táva rehe chejohu ha che ha’e ichupekuéra: Ndapehecháipa pe che ánga ohayhúvape. 
SongOfSongs3:4 Ahasa rire mbykymi ijypyguikuéra, ajohúma che ánga ohayhuetévape: Ajapyhy ichupe ha ndahejavéi, agueraha peve ichupe che sy kotýpe, che anace haguépe." 
SongOfSongs3:5 Karia’y oñe’ẽ: Che ajerure asy Jerusalen rajykuéra peimévape, umi guasu ha umi guasu kuña ñu rupigua rehe oĩva, ani pemombáy ha ani pemondýi che ahayhúvape, peheja toke ha’e okeseha peve." 
SongOfSongs3:6 Mokõivéva oñondive oñe’ẽ: Máva piko ou ko desiértope oñemopu’ãva ku tatatĩcha, hyakuã asýva mírra ha inciénso (mba’e ryakuã porãite) ha opaichagua mba’e ku’i hyakuã porãvape." 
SongOfSongs3:7 Péina ápe ou Salomon, 60 kuimba’e ipy’aguasúva ndive, ogueraháva iguapyhaguasu, ha’ekuéra ningo umi imbaretevéva Israel kuimba’ekuéra apytégui." 
SongOfSongs3:8 Opavave ikyse puku iku’áre, ha’ekuéra ikatupyry ñorãirõguasuhápe. Ha’ekuéra oñangareko tetã ruvicha Salomon rehe pyhare pukukuépe." 
SongOfSongs3:9 Pe tetã ruvicha Salomon ojapouka ijupe g̃uarã ko guapyhaguasu Líbano yvyrágui. 
SongOfSongs3:10 Ijape jokoha ojapo óro morotĩgui, ijatukupe jekoha óro gui, iguapyha ao pytãitégui, ha Jerusalen rajykuéra ombojegua hyepy ipo rembiapo iporãitévape, ojogua ao po’ípe, ohechauka hag̃ua ohayhuha ichupe." 
SongOfSongs3:11 Pesẽna, peẽ Jerusalen rajykuéra, ha pehechami tetã ruvicha Salomónpe, iñakã jeguaka reheve, isy omoĩva’ekue iñakã rehe omendaha árape, ipy’apy ovy’aitereígui." 
SongOfSongs4:1 Karia’y oñe’ẽ: Péina ápe nde ningo neporãite, kuñataĩ, che añetehápe ahayhuetéva, nde neporãite; nde resa ku pykasu resáicha, oma’ẽva ne akã aomo’ãha guýpe, ne akã rague ku kavara atýicha, oguejy joáva Galaad cérrogui." 
SongOfSongs4:2 Ne rãi ojogua peteĩ ovecha aty oñeñapĩmbyrépe, ou joáva oñembojahu hágui, imembykõi joaitéva, ha ndaipóri imemby’ỹva ijapytépe." 
SongOfSongs4:3 Ne rembe ku inimbo pytãitéicha, ha iporãite nde juru; nde rova yke ha’ete granáda (yva) aju, nde rova aomo’ãha guýpe." 
SongOfSongs4:4 Nde ajúra, ha’ete ku David róga yvate oñemopu’ãva’ekue itágui iñorãirõ rembiporu rendag̃ua; 1000 hu’y mo’ãha osãingo joáva hese, ipy’aguasúva hu’y ryru reheve." 
SongOfSongs4:5 Nde pyti’a ku guasu kõinguemícha, okaru joáva yvoty (lírio) apytépe." 
SongOfSongs4:6 Iñapysẽ guive pe ára ha okañy meve pe kuarahy’ã aháta pe mírra ha inciénso (mba’e ryakuã asy porã) rekávo cérrope. 
SongOfSongs4:7 Nde kuñataĩ, che mborayhu, neporãite, ndaipóri mba’eve ivaíva ne akã guive nde py peve." 
SongOfSongs4:8 Ejúna chendive, nde che rembirekorãmi; ejúna chendive pe Líbanogui. Ema’ẽmi pe Amana ru’ã guive, Senir ha Hermon ru’ã guive, umi leõ raity guive, ha umi jaguarete hũ oikoha cérro guive." 
SongOfSongs4:9 Che rembirekorãmi, che mborayhu, ne ma’ẽ ha nde ajurigua chembotarovaite." 
SongOfSongs4:10 Iporãite ningo ne mborayhu, che rembirekorãmi. Ne kunu’ũ iporãiteve vínogui, ha ne mba’e ryakuã hyakuã asyve opaite ambue mba’e ryakuã asývagui." 
SongOfSongs4:11 Eíra omondyky ne rembégui, nde che rembirekorãmi; eíra ha kamby oĩ ne kũ guýpe; ha umi nde ao ryakuã ojoguaite Líbano ryakuãme." 
SongOfSongs4:12 Yvotyty oñembotypyréva nde, che rembirekorãmi; yvu oñembotypyréva, nde." 
SongOfSongs4:13 Opaite mba’e oĩva térã osẽva guive ndehegui ojogua peteĩ granada’a aty iporãvape (yvyra hi’a he’ẽ asýva). Opaite imba’e ryakuã iporãitéva reheve (alhéña ha nárdo)," 
SongOfSongs4:14 nárdo ha azafrán, takuapi hyakuã asýva ha canéla, ha maymave inciénso, mírra ha áloe, opaichagua mba’e ryakuã asy reheve." 
SongOfSongs4:15 Nde ningo peteĩ yvu yvotytýpe, hi’y oikovéva osyry Líbanogui." 
SongOfSongs4:16 Kuñataĩ oñe’ẽ: Epu’ãna, yvytu yvatégui oipejúva, ha eju yvytu yvy gotýogui oipejúva; peipeju che yvotytýpe, ha ta’iñasãi tyakuã porã. Tou che mborayhu jára ijyvatýpe, ha to’u yva he’ẽ asýva." 
SongOfSongs5:1 Karia’y oñe’ẽ: Che ajúma che yvatýpe, nde che rembirekorãmi, amono’õma che mírra ha umi mba’e ryakuã porã; ha’úma che eíra, che víno ha che kamby. Pekaru joa che irũnguéra; che rayhupára pey’u ha peñemohyg̃uatã mborayhu reheve." 
SongOfSongs5:2 Kuñataĩ oñe’ẽ: Che rete okéma, che py’apy katu ne’ĩra. Ehendumína, oúma ha ombota che rokẽme he’ívo: Che mborayhu jára eipe’amína chéve ne rokẽ, che rembirekorãmi, che pykasumi iporãitéva, che akã henyhẽmbágui ysapýgui, che akã raguégui otyky pyhare ysapy." 
SongOfSongs5:3 Amboipáma che aógui, mba’éichapa añemonde jevýta. Ajoheipáma che pykuéra; mba’éichapa amongy’apa jevýta." 
SongOfSongs5:4 Che mborayhu jára omoinge ipo pe okẽ kua rupi ha che py’a otytýi torypópe che retepýpe. 
SongOfSongs5:5 Che apu’ã aipe’a hag̃ua pe okẽ che mborayhu járape g̃uarã, ha che pógui osyryhína mírra (mba’e ryakuã porã asy), ha che kuãnguéragui osyryhína acéite hyakuã porãva pe okẽ ñembotyha reheve." 
SongOfSongs5:6 Che aipe’a pe okẽ che mborayhu járape g̃uarã; ha che mborayhu jára katu oho jepéma, ohasámara’e; ha iñe’ẽngue rapykuéri oho che ánga. Aheka ichupe, ha ndajohuvéi; ahenói ichupe, ha nombohováiri." 
SongOfSongs5:7 Umi kuimba’e oñangarekovahína pyharekue rupi chejohu. Umía chenupã ha mbaretépe oipe’a che rova ao mo’ãha," 
SongOfSongs5:8 Jerusalen rajykuéra che ajerure asymi peẽme pejohu ramo che mborayhu járape, peikuaaukami ichupe cherasýma imborayhu kunu’ũgui." 
SongOfSongs5:9 Jerusalen rajykuéra oñe’ẽ: Mba’épe piko iporãve ne mborayhu jára, ambue mborayhu jára apytégui, nde kuña iporãvéva. Mba’épe piko iporãve ne mborayhu jára, ambue mborayhu jára apytégui, rejerure asy hag̃ua oréve péicha." 
SongOfSongs5:10 Kuñataĩ oñe’ẽ: Che mborayhu jára ningo ipire pytãũ omimbi 10.000 apytégui, pya’e ojekuaáta ichupe." 
SongOfSongs5:11 Iñakã ha’ete óro iporãitéva, iñakã rague iñapopẽmba ha hũ vera yryvuichaite." 
SongOfSongs5:12 Hesakuéra ku pykasu resáicha yakã rembe’ýpe, kambýpe ojejohéi ha oñemohenda porãitéva." 
SongOfSongs5:13 Umi hova’yke ha’ete mba’e ryakuã asy ñemitỹngue, ku yvoty ryakuã asyichaite, hembekuéra ku lírio (yvoty) ha mírra ryakuã asy omondykývaicha." 
SongOfSongs5:14 Ipokuéra ku oroguigua kuãirũicha, ijeguakáva ita vera pytãme; hete elefánte rãinguéicha oñeñu’ãva ita vera hovýpe." 
SongOfSongs5:15 Hetyma ha’ete ku itatĩguigua (mármol) horcõicha ha oguapy ipyenda oroguigua porãite ári ha ojoguaite umi cédro Líbano pegua iporavopyrévape. 
SongOfSongs5:16 Iñapekũ he’ẽ asy ha heko iporãite. Peichaite hína che mborayhu jára, peichaite hína che angirũ, peẽ Jerusalen rajykuéra (peikuaa hag̃ua ichupe)." 
SongOfSongs6:1 Jerusalen rajykuéra oñe’ẽ: Moõpa ohóra’e ne mborayhu jára, nde kuñataĩ iporãvéva. Moõpa oñemboykéra’e ne mborayhu jára, roheka joáta nendive." 
SongOfSongs6:2 Kuñataĩ oñe’ẽ: Che mborayhu jára ohókuri ijyvatýpe, umi mba’e ryakuã asy apytépe, oñangareko hag̃ua hymbakuéra rehe umi cérro rupi, ha omono’õ hag̃ua umi lírio." 
SongOfSongs6:3 Che mborayhu jára che mba’e, ha che imba’e, ha’e oñangareko hymbakuérare lírio apytépe." 
SongOfSongs6:4 Karia’y oñe’ẽ: Nde ningo neporã, nde che angirũ, Tírsaicha neporã, (1 Réyes 14,17); ha Jerusalénicha ndejuky, ha reporomopy’andýi ku ñorãirõ aty oñemohenda porãvaicha." 
SongOfSongs6:5 Emboyke chehegui nde resakuéra, ipu’akapágui cherehe hikuái. Ne akã rague ojoguaite ku kavara atýpe oguejy joáva Galaad cérrogui." 
SongOfSongs6:6 Ne rãinguéra ku ovecha atýicha ou joáva oñembojahu haguégui, ha imembykõi joaitéva, ha ijapytepekuéra ndaipóri imemby’ỹva." 
SongOfSongs6:7 Granáda yva ajúpe ojoguaite umi nde rova yke, nde rova ao mo’ãha guýpe." 
SongOfSongs6:8 Oĩhína 60 tetã ruvicha rembireko, ha 80 hína ikuñakuéra, ha ikuñataĩkuéra ndojepapái." 
SongOfSongs6:9 Peteĩmínte katu che pykasumi, chéve g̃uarã ningo ha’e pe iporãitereivéva, isy ohayhuve ichupe, ha’e pe ojeporavopyréva isy membykuéra apytépe. Umi kuñataĩ ohechávo ichupe, oguerohory, tetã ruvicha rembirekokuéra ha ikuñakuéra omosarambi herakuã porã." 
SongOfSongs6:10 Máva piko ku ko’ẽjúicha iñapysẽva, jasýicha iporãitéva, kuarahýicha oñemyesakãva, ha oporomopy’andýiva ku ñorãirõhára atýicha." 
SongOfSongs6:11 Kuñataĩ oñe’ẽ: Yvyratýpe aháma ñu rupigua yva rekávo, ha ahecha ipotypamaha umi parral ha umi granáda." 
SongOfSongs6:12 Ha aikuaa porã’ỹre mba’éicha rupípa che ajejohu che mborayhu jára cárrope. 
SongOfSongs6:13 Jerusalen rajykuéra oñe’ẽ oñondive: Eju jevýna, eju jevýna, nde Sulam pegua; eju jevýna, rohechave hag̃ua ne porãngue. Kuñataĩ oñe’ẽ: Mba’éiko pehechakuaa pe Sulamgua rehe. Ojeroky hag̃ua piko mokõi soldádo aty mbytépe." 
SongOfSongs7:1 Karia’y oñe’ẽ: Mba’eichaitépa iporã nde py rehegua guata, nde mburuvicha rajy, ne rumby ojejapo porãite ha’eténte ku jeguaka hepyetéva, ikatupyrýva rembiapokue porãitéicha." 
SongOfSongs7:2 Ne retymakuéra puru’ã ha’ete ku víno kambuchícha, tapia henyhẽva vínogui. Nde rye ojogua trígo atýrape oñemongoráva yvoty reheve." 
SongOfSongs7:3 Nde pyti’a ku guasu ra’y kõinguemícha. 
SongOfSongs7:4 Nde ajúra ku óga yvate elefánte rãingueguiguáicha; nde resa ku Hesbon pegua yrenda, Bat-rabim rokẽ ypy peguáicha; ne tĩ ha’ete ku Líbano pegua óga yvate oma’ẽva Damásco rehe." 
SongOfSongs7:5 Ha ne akã ku Carmel ru’ãicha; ha ne akã rague ha’ete pe tetã ruvicha inimbo pytã osãingopáva hogaguy rehe. 
SongOfSongs7:6 Mba’eichaitépa neporã, ha mba’eichaitépa ndejuky, ne mborayhu he’ẽ asy." 
SongOfSongs7:7 Nde yvatekue ha’ete umi karanda’y, ha nde pyti’a ojogua hi’a apesãme." 
SongOfSongs7:8 Che ha’ékuri: Ajupíta ne karanda’y rehe, aipo’o hag̃ua hi’akuéra. Nde pyti’a ku parral’a apesãicha ha nde pytuhẽ hyakuã ku manzánaicha." 
SongOfSongs7:9 Ha nde juru ku víno porãicha, oike vevuimíva pe mborayhu jára rehe, ha omoñe’ẽ jevýva umi okéva rembe." 
SongOfSongs7:10 Kuñataĩ oñe’ẽ: Che ningo che mborayhu jára mba’e, ha ha’e chévente chepota." 
SongOfSongs7:11 Ejúna, nde che mborayhu, ñasẽ ñu rehe, ha jahasa pe pyhare umi yvyra guýpe." 
SongOfSongs7:12 Pyhareve ñapu’ã oñondive jaha hag̃ua parraltýpe, jahecha hag̃ua hokýpa umi parral, ha ipotýpa umi granáda, upépe ame’ẽta ndéve che mborayhu." 
SongOfSongs7:13 Hyakuãma umi mandragora’a ha ñane rokẽ ári oĩ opaichagua yva he’ẽva, ipyahúva ha ikãva avei, ndéve g̃uarã, che mborayhu jára, añongatupamava’ekue ndéve g̃uarã." 
SongOfSongs8:1 Mba’éichatamora’e nde reiko peteĩ che kyvy ramo, che sy pyti’a rehe okambumava’ekue: Upéicha ramo, rojohu ramo okápe, rohetũva’erã ha avave nde’imo’ãi mba’eve." 
SongOfSongs8:2 Che rogueraháta che sy rógape, nde chembo’e hag̃ua ha che ha’ukáta ndéve víno granáda rykuere." 
SongOfSongs8:3 Ijasu toĩ che akã guýpe ha ijakatúape tacheñu’ã. 
SongOfSongs8:4 Karia’y oñe’ẽ: Che ajerure asy peẽme, peẽ Jerusalen rajykuéra, ani pemombáy ha ani pemondýi che mborayhúpe, peheja toke ha’e okeseha peve." 
SongOfSongs8:5 Jerusalen rajykuéra oñe’ẽ: Máva piko pe kuñataĩ oúva pe desiértogui, ojejokóva imborayhu jára rete rehe. Karia’y oñe’ẽ: Peteĩ manzána máta guýpe romombáy; upépe hasýkuri nde sy, nemonace hag̃ua." 
SongOfSongs8:6 Kuñataĩ oñe’ẽ: Erahána che ra’ãnga nde py’apýpe ha emoĩmína pe pyapykua (brazalete) nde jyva rehe; pe mborayhu imbarete ñemanóicha; ha pe ohayhúva hakate’ỹ imborayhu rehe, ku omanova’ekue retã hakate’ỹ háicha hi’angakuéra rehe. Pe mborayhu hendýma ñepyrũme tatapỹicha ha upéi okakuaa tata tuicháicha." 
SongOfSongs8:7 Pe y osyry imbarete ramojepe nomboguéi pe mborayhu rata. Peteĩ kuimba’e ome’ẽmba ramojepe oguerekóva guive ndikatumo’ãi ojogua pe mborayhu, ha ambuekuéra oñembohorýta hese." 
SongOfSongs8:8 Ikyvykuéra oñe’ẽ: Roguereko peteĩ ore reindymi, ne’ĩrava ojekuaa ikáma: Mba’épa rojapóta ou ramo ojeruréva hese." 
SongOfSongs8:9 Korapyjere yvate mba’e ramo ha’e, romopu’ãta hi’ári peteĩ ogaguasu óro morotĩguiguáva; okẽ ramo hína ha’e, rombotyetéta cédro imbaretéva reheve." 
SongOfSongs8:10 Kuñataĩ oñe’ẽ: Che ningo korapy rokẽ yvate, ha che pyti’a ku óga yvatéicha aikoha ára guive hesa renondépe ku py’aguapy ojohu ramoguáicha." 
SongOfSongs8:11 Salomon oguerekókuri peteĩ parralty Baal-hamónpe, ha péva omoĩ iñangarekohára poguýpe, ha ogueruva’erã 1000 óro morotĩ pehẽnguemi hi’akuerakue rehe." 
SongOfSongs8:12 Che parralty, che mba’e tee, oĩhína che renondépe: Umi 1000 óro morotĩ pehẽngue ne mba’erã meme, nde Salomon, ha hi’ári ame’ẽ 200 umi hi’akue rehe oñangarekóvape g̃uarã." 
SongOfSongs8:13 Karia’y oñe’ẽ: Nde reikóva umi yvoty ykére, umi nemoirũva ohendu ne ñe’ẽ, ehendukamína chéve avei." 
SongOfSongs8:14 Kuñataĩ oñe’ẽ: Ndepya’éna, che mborayhu jára ha eiko ku guasúicha, térã ku guasu ra’ýicha oikóva umi cérro rusúre henyhẽva tyakuã porãgui." 
Isaiah1:1 Ko’ã mba’e Ñanderuete ohechaukava’ekue payetépe (vision rupi) Isaías, Amos ra’ýpe, Juda ha Jerusalen rehe, Uzías, Jotam, Acaz ha Ezequías, Juda retã ruvichakuéra arakuérape." 
Isaiah1:1 Ko’ã mba’e Ñanderuete ohechaukava’ekue payetépe (vision rupi) Isaías, Amos ra’ýpe, Juda ha Jerusalen rehe, Uzías, Jotam, Acaz ha Ezequías, Juda retã ruvichakuéra arakuérape." 
Isaiah1:2 Yvagakuéra pehendu ha yvyariguakuéra pejapysaka porãke Ñanderuete ñe’ẽ rehe: Amongakuaa ta’yrakuérape ha amopu’ã ichupekuéra, upeichavérõ oñemoĩ hikuái cherehe." 
Isaiah1:3 Pe guéi oikuaa ijárape, ha pe búrro oikuaa ijára rymba karuha; Israel katu ndoikuáai Ijára rape, ha che retã ndohechakuaái mba’eve." 
Isaiah1:4 Cháke, peẽ tekove mba’evai apoha, tetãyguakuéra henyhẽva ñaña rekógui, iñaña rekóva ñemoñarenguéra, ta’yrakuéra heko vaietereíva. Opoi hikuái pende Ruetégui, omboyke hikuái Israel Jára Iporãitévape, ohopa jevy hapykue gotýo." 
Isaiah1:5 Mba’upéiko pejehaviraukaseve gueteri, peñemoĩvo cherehe. Opaite akã hasypa, ha peẽ pendepy’a kangypa." 
Isaiah1:6 Pene pysã guive pene akã meve ndaipóri mba’eve hesãiva, ai, ñenupã pyahu ha ñehungámante oĩ; avave napenepohãnói, ndapejokuái ha ndapeipychýi acéitepe." 
Isaiah1:7 Pende yvy iperõmbáma, pende resa renondépe ojejatapy pende táva rehe ha tetã ambueygua ho’upa pende koga’a, ha ombyaipa pende yvy Sodóma peguaréicha." 
Isaiah1:8 Ha Jerusalen opyta ku ogaguy parralty peguáicha, ku tapỹi merõndy peguáicha ha ku táva oñemongorávaicha." 
Isaiah1:9 Ha yvága atykuéra Jára nañanemohembýi rire mbovymi jepe, jajoguaiteva’erãmo’ã Sodóma ha Gomórrape." 
Isaiah1:10 Mburuvichakuéra Sodóma pegua, pehendu Ñanderuete ñe’ẽ; pejapysaka peẽ Gomorraygua ore Jára rembiapoukapy rehe." 
Isaiah1:11 Ma’erã piko iporãta chéve pene kuave’ẽmby hetaitéva, he’i pende Ruete. Umi ovecha mácho peẽ pehapypáva kuave’ẽmby ramo ha pene rymba kyrakuégui chemonguerái; ndaipotái tóro, ovecha ni kavara mácho ruguykue." 
Isaiah1:12 Máva piko ojerure ko’ã mba’e pende pógui, ha máva piko oipota peẽ peñemboja che renondépe pepyrũmba rei hag̃ua che rogaguasu korapy rehe." 
Isaiah1:13 Anive peguerútei chéve kuave’ẽmby tova mokõi reheve; pene mba’e ryakuã porã chembopy’aro; pende arete, jasyra’y ha sábado chemonguerái." 
Isaiah1:14 Pende jasyra’y ha pende areteguasu ombojeguaru che ánga; ipohyieterei chéve g̃uarã; chekane’õma agueropu’akave hag̃ua ko’ã mba’e. 
Isaiah1:15 Pemopu’ã jave pende pokuéra peñembo’e hag̃ua, che resa amboykéta pendehegui; ha peñembo’e heta hetave ramojepe, Che napohendumo’ãi; pende po henyhẽgui pende rapicha ruguykuégui." 
Isaiah1:16 Pejejohéi ha peñemopotĩ, peipe’a che resa renondégui pene rembiapo vai; anive pejapótei mba’evai." 
Isaiah1:17 Peñeha’ã uvei pejapo hag̃ua mba’eporã, pembojovake porã, pemopu’ã umi ojejopývape, peipytyvõ ityre’ỹvape, peñangareko imenave’ỹva rehe." 
Isaiah1:18 Ha upéi ae peju, he’i pende Ruete, ñañombojovake hag̃ua ha pene rembiapo vai ramojepe ku ao pytãicha oñemomorotĩta ama rayvi rypy’áicha ha pytã ramo ku púrpuraicha (ao pytãite), oñemomorotĩta ovecha rague morotĩvaicha." 
Isaiah1:19 Peneñe’ẽrenduse ramo, pe’upáta koga’a porãngue;" 
Isaiah1:20 napeneñe’ẽrenduséi ramo ha peñemoĩve ramo pehóvo pende Ruete rehe, peñehundipáta kyse puku rupi; pende Ruete juru he’i ko’ã mba’e pendeavisa hag̃ua." 
Isaiah1:21 Mba’éicha rupípa nde Jerusalen repoi nde jeroviágui, reiko hag̃ua kuña reko vai ramoguáicha. Jerusalen ningo henyhẽva’ekue justíciagui ha justícia renda voiva’ekue; ko’ág̃a katu umi oporojukáva oiko ipype." 
Isaiah1:22 Nde óro morotĩgui oiko hevorakue, nde víno ojehe’apa y reheve." 
Isaiah1:23 Ne mburuvichakuéra opyrũ teko porã rehe ha oiko mondaha ramo; maymáva ohayhu pirapire ñemiha megua, ha oipotánte jopói; ityre’ỹvape noñepytyvõi, ha nombojovake porãi umi imenave’ỹvape." 
Isaiah1:24 Upévare, he’i pende Ruete, yvága atykuéra Jára, pe ipu’akapáva Israel retãme: Cháke añembopy’arorýta cherehe ija’e’ỹva rehe amyengoviávo ichupekuéra hembiapo vaikuére." 
Isaiah1:25 Che po amopu’ãta nderehe, amopotĩta nde rekove, nde nepotĩete hag̃ua aipe’apáta ne mba’e ky’akue." 
Isaiah1:26 Umi ombojovakeva’ekue aru jevýta ne rekombo’e porã hag̃ua ymaguaréicha ha upéi reñembohéra jevýta: Táva oĩha justícia ha ojerovia porãva rendag̃ua. 
Isaiah1:27 Jehavira rupi oñemopotĩta Jerusalénpe ha umi ojeroviáva Ñanderuete rehe ojesalváta imborayhu rupi. 
Isaiah1:28 Ha umi oñemoĩva Ñanderuete rehe hembiapo vai rupi oñehundipáta ha umi opoíva guive Ñanderuetégui oñemongu’íta avei. 
Isaiah1:29 Ha peñemotĩ joava’erã pehayhu ha pemomba’eguasu haguére umi yvyra tuicháva ha umi ka’avoty peiporavova’ekue rehe. 
Isaiah1:30 Peikótagui ku yvyra encína rogue pirukuéicha ha ka’avoty hi’y’ỹváicha. 
Isaiah1:31 Pe imbaretéva ojogua kapi’i pirúpe, ha hembiapokue tata pirirípe; ha mokõivéva okáita ha avave nomboguemo’ãi." 
Isaiah2:1 Isaías, Amos ra’y, ohecha umi mba’e ojehútava Jerusalénpe ha Judayguakuéra rehe." 
Isaiah2:1 Isaías, Amos ra’y, ohecha umi mba’e ojehútava Jerusalénpe ha Judayguakuéra rehe." 
Isaiah2:2 Ojehuva’erã umi ára pahávo, pe cérro, Ñanderuete rogaguasu oĩháme, omoakãta ambue cerrokuéra, ha opaite tetãnguéra ou joava’erã hendápe." 
Isaiah2:3 Ha umi tetã ou joáva, he’íta: Peju ha jajupi Ñanderuete cérrope, Jacóbo Jára rogaguasúpe, ha’ekuéra ñanembo’e hag̃ua hapekuérare, ha upéi jaguata avei hapekuéra rehe. Sióngui osẽta Ñanderuete rembiapoukapy ha Jerusaléngui oúta iñe’ẽ." 
Isaiah2:4 Jerusalen ombojovakéta ha ohaviráta heta tetãnguérape ha oiporavóta hetápe; ikyse pukúgui ojejapóta yvy mbovoha (arádo), ha ijyvyra puku akuágui kyse ty’ãi (fóice); tetãnguéra mopu’ãmo’ãvéi ikyse pukukuéra ojuehe, ha noñembokatupyrymo’ãvéi ñorãirõ rembiapópe." 
Isaiah2:5 Peju, Jacóbo rogaygua ha jaguata Ñanderuete rapére." 
Isaiah2:6 Añetehápe, Nde remboykéma ne retã, Jacóbo rógape oiko haguére umi kuarahyresẽha imba’ekuaávaicha ha ku Filisteaygua ta’yvõháraicha, paje apoháraicha, ha oike peteĩ py’apy umi tetã ambueygua ñemoñarenguéra ndive." 
Isaiah2:7 Hetã henyhẽ pláta ha órogui, ha imba’erepyeta ndojepapakuaavéi hetaitereígui. Hetãpy henyhẽ kavaju ha hetaiterei cárrogui, umía ndojepapakuaamo’ãvéi voi ningo." 
Isaiah2:8 Juda retã henyhẽ jára gua’u ra’ãngágui ha oñesũ hikuái ipokuéra rembiapokue renondépe, ipokuéra ojapova’ekue renondépe." 
Isaiah2:9 Umi kuimba’e oñakãity ha karaiguasu oñemomirĩkuri ñemotĩpópe henondepekuéra; upévare ani reperdonátei ichupekuéra. 
Isaiah2:10 Peike katu itakuápe, pekañy yvy guýpe Ñanderuete rova ha heko jajaipágui." 
Isaiah2:11 Umi yvyarigua oñembotuicháva itĩndyva’erã, ha umi ojejapóva oñemomirĩva’erã; ha upe ára upévape oñemomba’egusuva’erã añónte Ñanderuetépe." 
Isaiah2:12 Upe árape yvága atykuéra Jára oñemoĩta opaite umi ojejapóva rehe, oñembotuicháva ha mayma oñemomba’eguasúva rehe oñemomirĩva’erã katuete;" 
Isaiah2:13 ha oñemoĩta avei mayma cédro Líbano pegua rehe, yvate oñembo’ýva, ha mayma yvyra tuichaitéva Basan pegua rehe." 
Isaiah2:14 Opu’ãta avei mayma cérro michĩva ha tuicháva rehe," 
Isaiah2:15 mayma óga yvate ha mayma korapy jere yvate rehe," 
Isaiah2:16 mayma barco guasu Tarsis pegua ha mayma jeguaka porã hepýva rehe. 
Isaiah2:17 Umi yvyarigua oñembotuichava’ekue ojeityva’erã yvy rehe, ha kuimba’ekuéra ojejapóva oñemotĩndyva’erã; upe ára upévape oñemomba’eguasuva’erã Ñanderuete añoitémante." 
Isaiah2:18 Ojepe’apava’erã ijára gua’u ra’ãngakuéra. 
Isaiah2:19 Oikéta hikuái yvy ha itakuaguasúpe, okañýta okyhyjeitereígui Ñanderuete rova ha heko jajaipágui, Ha’e opu’ã ramo ko yvy oryryipáta." 
Isaiah2:20 Upe ára upévape yvyariguakuéra ombyatyva’erã ijára gua’u ra’ãngakuéra omomba’eguasuva’ekue ha ojejapova’ekue pláta ha órogui omombo hag̃ua anguja ha mbopi oĩháme. 
Isaiah2:21 Ñanderuete opu’ã ramo omboryrýi hag̃ua yvyariguakuérape ojasuruva’erã itaguasu pa’ũ rupi ha itakuaguasúpe, okañy hag̃ua Ñanderuete rova ha heko jajaipágui." 
Isaiah2:22 Pepoi yvyariguakuéragui, oguerekóva yvytúnte itĩme, mba’érehe piko pembotuicha ichupekuéra." 
Isaiah3:1 Pejesarekóke, Ñanderuete, yvága atykuéra Jára, oipe’áta Jerusalen ha Judágui: Ipytyvõ, ipan, hi’upyrã ha hi’y oikotevẽva." 
Isaiah3:2 Oipe’áta avei ipy’aguasúva, isoldadokuéra, imbojovakehára, iproféta, imba’ekuaáva (oha’yvõva) ha karai ancianokuérape;" 
Isaiah3:3 oipe’áta avei isoldádo ruvicha, 50 soldádo arigua, umi oporohekombo’éva, umi ikatupyryetereíva heta mba’e apópe ha ipaje apoharakuérape." 
Isaiah3:4 Ha hi’arikuéra omoĩta mitãrusu imburuvicha ramo, ha iñañáva isãmbyhyhara ramo." 
Isaiah3:5 Umi tetãygua oñemoĩta ojuehe, ha tapichakuéra opu’ãmbáta iñirũ rehe; mitãrusukuéra opu’ãta itujáva rehe, ha pe imboriahúva imburuvicha rehe." 
Isaiah3:6 Peteĩ kuimba’e ojapyhýta ityke’ýra po, itúva rógape, ha he’íta ichupe: Nde ningo nde ao porã gueteri, reikóta oréve ore mburuvicha ramo, ejapyhy nde pópe ha eisãmbyhy ko tapere kóvare." 
Isaiah3:7 Ha’e katu ombohováita upe ára upévape: Ndaikomo’ãi pene pohãnohára ramo, che rógape ndaipóri pan, ni ao amondekuaáva, upévare ani chemoĩtei mburuvicha ramo tetãyguakuéra ári." 
Isaiah3:8 Jerusalen ojeitýma ha Juda ho’áma, iñe’ẽ ha hembiapo vai rupi, oñemoĩ haguére Ñanderuete rehe ha heko jajaipa rehe." 
Isaiah3:9 Hova atã oñe’ẽ hesekuéra, Sodóma peguáicha omyasãi hembiapo vai, noñomivéima mba’eve. Angái, angái hi’angakuéra, omono’õ no’õgui ijupe g̃uarã mba’evai." 
Isaiah3:10 Peje heko potĩvape oho porãmbataha, hembiapo porã hi’áta ha péva ho’uva’erã." 
Isaiah3:11 Angái, angái, pe tekove vai ohasa asýta, ipo rembiapo vaikue oñemyengoviáta ichupe." 
Isaiah3:12 Mitãrusu ojopy che retãyguakuérape ha kuñakuéra oisãmbyhy che retã. Nde, che retã, umi nesãmbyhýva nembotavy voi, ha omokarẽ nde rape." 
Isaiah3:13 Yvága atykuéra Jára opu’ã ombojovake hag̃ua, Ha’e oñembo’y omohenda porã hag̃ua tetãnguérape." 
Isaiah3:14 Ñanderuete ou ombojovake hag̃ua karai ancianokuéra ha mburuvichakuérape. Peẽ voi pemonandi parraltykuéra ha pemyenyhẽ pende rógape umi mba’e peipe’amava’ekue mboriahukuéragui. 
Isaiah3:15 Mba’éicha rupípa peẽ pepyrũ che retãyguakuéra rehe ha pehundi peiporiahuvereko’ỹre mboriahukuérape, ko ñe’ẽ kóva Ñanderuete, yvága atykuéra Jára he’ígui voi penderehe." 
Isaiah3:16 Ñanderuete he’ive: Israel rajykuéra oñembotuicha ha omopu’ã iñakã oma’ẽ tie’ỹ vai ha ojehechauka hag̃ua oñemokoni konimba, ha ipykuéra ombojeroky roky," 
Isaiah3:17 upévare Ñanderuete omoperõta Sion rajykuéra akã, Ha’e omboíta iñakã ahoja omotĩete hag̃ua." 
Isaiah3:18 Upe ára upévape Ñanderuete oipe’áta ichuguikuéra opaichagua jeguaka oiporúva ipýre, isyváre ha ijajúrare:" 
Isaiah3:19 Inamichãi, umi jeguaka oiporúva ipyapýre ha oipe’áta avei pe ao pererĩ oñuãva hova," 
Isaiah3:20 ijao jeguaka akã ha akã rague rehegua, umi mba’e ryakuã porã ryru ha ijajurigua," 
Isaiah3:21 ikuãirũ, itĩjeguaka," 
Isaiah3:22 oipe’áta avei ijao hepýva, ijahoja’i, ijao ajúra pegua, ipóncho porã," 
Isaiah3:23 ijespéjo, ijao hepýva, ijaorã pererĩ ha iñakã jeguakáva." 
Isaiah3:24 Ha umi mba’e ryakuã porã rãngue oĩta mba’e inéva; ha ku’a jopyha rekovia oĩta tukumbo vakapikueguigua, akã rague ñemohenda porã rekovia oñemoakã perõta; ao hepýva rãngue oñemondéta ao vosakuépe ha kuña rova porã rekovia oĩta kuña rova pere." 
Isaiah3:25 Ne kuimba’ekuéra ho’ava’erã kyse pukúpe, ha nde py’aguasúva remanova’erã ñorãirõme." 
Isaiah3:26 Táva rokẽnguéra, ha’ekuéra oñembyaty haguépe, oñembyasýta ha oñemondéta ao vosakuépe ha ha’eñoite oguapýta tyre’ỹ ramoguáicha yvy timbópe." 
Isaiah4:1 Upe ára upévape 7 kuña ojapyhýta peteĩ kuimba’épe ha he’íta ichupe: Ore ro’úta ore galléta, ha roñemondéta ore aokuérape; ehejántena oréve toroguereko nde réra, eipe’amína orehegui ko ñemotĩ kóva." 
Isaiah4:2 Upe ára upévape Ñanderuete ombohokýta hakã porã ojajaipáva, ha Israel retã oñembotuicháta ha oñemoherakuã porãta, ombovy’a hag̃ua Israelguakuéra hembýva guivépe." 
Isaiah4:3 Ha ojehuva’erã umi hembýva Siónpe, ha umi ohasámava jehasa asy rupi ha oikove gueteri Jerusalénpe, oñehenóita heko potĩva ramo; ha Jerusalénpe ojehaíta herakuéra peteĩ kuatiañe’ẽme." 
Isaiah4:4 Ñanderuete ojohéi rire Sion rajykuéra mba’e ky’a ha omopotĩ rire ijapytégui Jerusalengua ruguy iñembojovake ha ijehavira rupi," 
Isaiah4:5 upérõ Ñanderuete ojapóta Sion cérro ha hetãygua atyguasu ári peteĩ arai hatatĩguiguáva arakuépe, ha tata rendy ohesapéta pyharekuépe; opaite mba’e ári katu oĩta Ñanderuete reko jajaipa," 
Isaiah4:6 omo’ã hag̃ua ichupekuéra ára hakúgui, amaguasu ha yvytu atãgui." 
Isaiah5:1 Ko’ág̃a apurahéita peteĩ purahéi cherayhúvape g̃uarã iparralty rehe. Che irũ parralty oĩ yvy porãme cérro yke rehe. 
Isaiah5:2 Oipe’apa umi ita ojo’o porã hag̃ua pe yvy ha upéi oñotỹ parral rakãnguéra ojeporavopyréva; ha iparralty mbytépe omopu’ãva’ekue peteĩ óga yvate ha ojapo avei peteĩ parralty oñami hag̃ua; ha oha’ãrõ hi’a porã, hi’a katu parral hái." 
Isaiah5:3 Ko’ág̃a peẽ Jerusalen ha Judaygua pembojovake porãke ha pemombe’u chéve mávapa ojavy. 
Isaiah5:4 Mba’épa ikatu ojejapovéra’e che parralty rehe, Che ajapo’ỹmava’ekue hese. Mba’éicha rupípa ou hi’a parral hái ha Che aha’arõiteva’ekue hi’a he’ẽva asytaha." 
Isaiah5:5 Ahechaukáta peẽme, mba’épa Che ajapóta che parralty rehe: Aitýta ikorapy jere, aipe’áta pe ñuatĩndy oĩva ijerekuévo oñepyrũmba hag̃ua hese." 
Isaiah5:6 Ahejáta ta’itapere; noñehakã’omo’ãvéima ha ndojejo’omo’ãi hapo jerekue rehe, okakuaa hag̃ua ipype ñana ha ñuatĩndy; ha umi araípe ha’éta ani hag̃ua oñohẽtei ama hi’ári." 
Isaiah5:7 Añetehápe Israel retã, yvága atykuéra Jára parralty voi, ha kuimba’ekuéra Juda pegua iñemitỹ ojeporavopyréva; Ñanderuete oha’ãrõ teko porã ha péina ápe heñói ñaña reko; oha’ãrõ py’aguapy ha péina oñehendu ipype ipyahẽ asy." 
Isaiah5:8 Cháke, peẽ pembyatýva heta óga ojoykére, ha cháke peẽ pembojoajúva pende kokue ykére ambue kokue peẽ pepyta peve yvyjára ramo ko tetã kóvape." 
Isaiah5:9 Che apysápe ahendu Ñanderuete ñe’ẽ he’íva: Añetehápe heta óga oñemonandíta iporã ha ituicha ramojepe. 
Isaiah5:10 Oñemono’õ ramo jepe 2,5 hectárea parralty oñemyenyhẽnte peteĩ víno ryru, 22 lítro, ha oñeñotỹ ramojepe 220 kílo trígo oñemono’õnte 22 kílo." 
Isaiah5:11 Cháke, peẽ pepu’ãva pyharevete pe’u hag̃ua víno ka’aru pytũ meve, peka’u ha peñembyaku hag̃ua." 
Isaiah5:12 Oka’u jave ojapysaka hikuái mbaraka ha árpa pu rehe, mimby ha tambor pu rehe, noma’ẽi katu Ñanderuete rembiapokue rehe, ha ndojepy’amongetaséigui ipo rembiapokue rehe." 
Isaiah5:13 Che retãyguakuéra naiñakã porãigui ojegueraha jepokuahápe tetã ambuépe ha upépe imburuvichakuéra iñembyahyiva’erã ha hetãyguakuéra ijy’uheieteva’erã. 
Isaiah5:14 Upévare pe omanóva retã oipe’a tuicháta ijuru omokõ hag̃ua Sion pegua mburuvichakuéra ha hetãyguakuérape oikóva vy’apópe ha ayvuguasúpe. 
Isaiah5:15 Upévare Ñanderuete omomirĩva’erã hetãyguakuérape, oityva’erã ichupekuéra yvýre ha omotĩta umi oñembotuichávape." 
Isaiah5:16 Ñanderuete katu oñemomba’eguasuva’erã iñembojovake hekoite pegua rupi, ha Ñanderuete justícia rupi ohechaukáta heko iporãha." 
Isaiah5:17 Upépe okarúta ovecha ra’ykuéra ñu meguáicha ha itaperéta oñemongyráta kavarakuérape. 
Isaiah5:18 Cháke peẽ peñapytĩva pene rembiapo vai ñembotavy sã reheve, ha pemosãva pene rembiapo vai cárro sã reheve, pya’eve oñemosarambiva’erã." 
Isaiah5:19 Peẽ pejéva: Tou pya’e ha pya’e Ha’e tojapo hembiapo, jahechakuaa hag̃ua hembiapo; ha toñemboja pe Heko Potĩva hekombo’e reheve Israel retãme, jaikuaa porã hag̃ua Ha’e oĩha." 
Isaiah5:20 Cháke, peẽ pejéva mba’evai iporãha; ha iñypytũva rehe peje hesakãha; ha mba’e iróvare peje he’ẽha; ha mba’e he’ẽvare peje iroha." 
Isaiah5:21 Cháke, peẽ voi peimo’ã penearandu ha peneakãguapyha." 
Isaiah5:22 Cháke, peẽ pendepy’aguasúva pe’u hag̃ua víno ha peẽ kuimba’e pendekatupyrýva pembojoparáva opaite mba’e oporomonga’ukuaáva guive." 
Isaiah5:23 Cháke, peẽ pepoíva iñañávagui oñeme’ẽgui peẽme jopói ha pe heko potĩvape pemoinge cárcelpe." 
Isaiah5:24 Pemboyke haguére Ñanderuete rembiapoukapy ha iñe’ẽ porã peñehundíta, ku tata ohapy háicha umi temitỹngue ha kapi’i pirukue; peẽ pendetujúta ku yvyra rapo tuja ituju háicha ha upéi peñemosarambipáta, oñemosarambi háicha opárupi umi yvyra potykue." 
Isaiah5:25 Ko’ã mba’e rupi Ñanderuete oñemoĩ hetãyguakuéra rehe, ha oipyso ipo ohavira hag̃ua ichupekuéra. Umi cérro oryryipa. He’õnguekuéra oñemombopa tapére ytýicha ha upeichavéramo jepe ndopíri ipochy, ha ojepyso gueteri hína ipo." 
Isaiah5:26 Ha’e omopu’ãva’erã ipoyviveve tetãnguéra mombyryguápe g̃uarã, ha oturuñe’ẽta umi oĩva yvy apýrape pya’e ou hag̃ua." 
Isaiah5:27 Ijapytepekuéra ndojejohumo’ãi ikane’õva térã oñepysãngáva; avave ndahopehýiri ha avave ndokemo’ãi; avavégui ndojeramo’ãi iku’akua jokuaha ha ndosomo’ãi ichuguikuéra isapatu sã. 
Isaiah5:28 Ihu’ykuéra hãimbe porã, iguyrapa sãnguéra ojepyso hatã, henda kavaju pysãpẽ hatã itáicha ha icárro ruéda iñakuã yvytu ratãicha." 
Isaiah5:29 Okororõta leõ kuñáicha, ku leõ ra’ýicha ongururu, omopururũta hãinguéra ojeity hag̃ua hembi’urã rehe, ogueraha hag̃ua kyhyje’ỹme, ha ndaipóri oipe’a jevyva’erãva ijurúgui." 
Isaiah5:30 Ha upe ára upévape osunúta hi’ári ku yguasu pochy hyapu háicha; ha oma’ẽvo pe tetã rehe ojehecha pytũ oporomongyhyjéva oñu’ã pe yvy, ha arai anambusu omoypytũ pe tesape." 
Isaiah6:1 Pe tetã ruvicha Usías omanoha áñope, che, Isaías, ahecha Ñanderuetépe oguapy jave iguapyha yvate ha iporãitéva ári, ha ijahoja ruguái omyenyhẽ Ñanderuete rogaguasu." 
Isaiah6:2 Ijerekuévo oĩ hi’ángel Serafinguéra, peteĩteĩva 6 ipepóva, mokõime oñomi hovakuéra, mokõime oñomi ipykuéra ha mokõime oveve." 
Isaiah6:3 Ha osapukái joa hikuái ojopekuéra: Heko porã, heko porã, heko porã, ñande yvága atykuéra Jára; pe yvy tuichakue oñemyenyhẽ heko jajaipágui." 
Isaiah6:4 Ha umi okẽ guapyha oryrýi iñe’ẽ ryapukuégui, ha Ñanderuete rogaguasu henyhẽ tatatĩgui." 
Isaiah6:5 Upéramo ha’e: Angái, angái, amanótama che; che ningo peteĩ yvyarigua ijuru ky’áva, ha aiko avei tetãyguakuéra ijuru ky’áva apytépe, che resakuéra ohechágui Ñanderuete, yvága atykuéra Járape." 
Isaiah6:6 Peteĩ yvága rembiguái oveve ha ou che rendápe ha ipópe oĩ tatapỹi hendýva, ojapyhyva’ekue kuave’ẽmby rendágui itenázape," 
Isaiah6:7 ha omboja che jurúre, ha he’i: Péina ápe kóa oja ne rembe rehe, ojepe’a hag̃ua ndehegui ne angaipa, ha nepotĩ hag̃ua ne rembiapo vaígui." 
Isaiah6:8 Upéi ahendu Ñanderuete ñe’ẽ, he’íva: Mávapepa amondóta, ha mávapa ajokuáita. Upéramo che ha’e: Péina ápe, aĩ che, chemondo chéve." 
Isaiah6:9 Ha he’i: Tereho ha ere ko’ã tetãyguápe: Pehendu ramojepe, mba’eve ndapeikuaamo’ãi ha pehecha ramojepe ndapejeroviamo’ãi." 
Isaiah6:10 Emohatã ko’ã tetãygua py’apy ha emboty ijapysakuéra, ha hesakuéra, ani hag̃ua ohecha hesatee rupi, ha ani hag̃ua ohendu ijapysa rupi, ha ani hag̃ua ipy’apýpe oike mba’evete, ha ani hag̃ua ojevy hape vaígui ha oĩ ichupe g̃uarã ñepohãno." 
Isaiah6:11 Ha che aporandu: Araka’e pevépa, che Jára. Ha Ha’e he’i chéve: Oñehundipa peve itavakuéra ha ndojeikovéi peve ipype, ha oñemonandiete peve hóga ha oñembotapere peve ikogakuéra." 
Isaiah6:12 Che, pende Ruete amosarambi mombyryete hetãyguakuérape, amonandi peve hetãme." 
Isaiah6:13 Ha ipype hemby ramo gueteri 10 100-gui, ko’ãva apytépe oĩve oñehu-ndi jevyva’erãva; oñekytĩ ramoguáicha umi yvyra tuicháva ha opytánte imatakue, kóa hoky jevýta. Upeichaite avei ojehúta ko tetã kóvape, umi hembymimívagui katu okakuaa jevýta peteĩ tetã ndetuicháva." 
Isaiah7:1 Ko’ã mba’e ojehu, Jotam ra’y, Usías ra’yre, Juda retã ruvicha árape, Resin, Síria retã ruvicha, ha Peka, Remalías ra’y, Israel retã ruvicha, oñembyaty ojeity hag̃ua Jerusalen ári, ha’ekuéra oñeha’ãmba ramojepe ndaikatúi ombopoguy Jerusalen távape." 
Isaiah7:2 Ha oñemomarandu ramo David rógape: Síria oike peteĩ py’ápe Efrain ndive. Acaz ha hetãyguakuéra ipy’a ryryipa opytávo ku yvyra ka’aguy peguáicha oipeju hatã ramo pe yvytu," 
Isaiah7:3 upémaramo Ñanderuete he’i Isaíaspe: Ko’ág̃a tapeho, nde ha nde ra’y Sear-jasub ndive pejejohu hag̃ua Acaz ndive, pe yenda yvate pegua apýrape, pe tape ohóva ao joheihára kokuépe." 
Isaiah7:4 Ha ere ichupe: Ema’ẽ porãke ha eñembopy’aguapy, ani rekyhyjétei ha ani nde py’angekõitei ko’ã mokõi tata’y michĩetéva rehe: Resin, Siriayguakuéra ruvicha, ha Peka, Israel ruvicha, ipochyeterei ramojepe." 
Isaiah7:5 Ha’ekuéra oñemoĩ ramo nderehe ha he’i ramojepe: 
Isaiah7:6 Jaha Juda retãme ha ñamongyhyje ichupe ha ñañemomba’e hese ha ñamoĩ hetã ruvicha ramo Tabeel ra’ýpe. 
Isaiah7:7 Upévare Ñanderuete, Ñandejára péicha he’i: Upéva ndojehumo’ãi ha ndoikomo’ãi." 
Isaiah7:8 Damásco, omoakã Síria retã ha Resin omoakã Damásco; Efrain omoakã Samária ha Peka, Remalías ra’y, omoakã Samária." 
Isaiah7:9 65 año haguépe katu oñemosarambipáta Efraínpe, ndaha’evéi peve peteĩ tetã. Ha peẽ ndapejerovia porãmbái ramo ndapepyta aremo’ãi avei." 
Isaiah7:10 Ha Ñanderuete oñe’ẽve Acázpe, ha he’i ichupe:" 
Isaiah7:11 Ejerure ndejupe g̃uarã nde Járagui peteĩ techaukaha (señal), yvy ipypukuvehágui, térã ijyvatevehágui." 
Isaiah7:12 Ha Acaz he’i ichupe: Ndajeruremo’ãi ha ndaipy’ara’ãmo’ãi che Ruetépe. 
Isaiah7:13 Upéramo Isaías he’i: Ejapysaka porãke, David róga. Sa’i rei piko peẽme pemokane’õ yvyariguakuérape, ko’ág̃a pemokane’õse avei che Ruetépe." 
Isaiah7:14 Upévare Ñanderuete voi ohechaukáta peẽme mba’e techaukaharã: Péina ápe pe kuñataĩ oiko’ỹva kuimba’e ndive hyeguasúta, ha imembýta peteĩ mitãkuimba’e, ha oñembohérata ichupe Emanuel." 
Isaiah7:15 Ha’e ho’úta kamby rypy’a ha eíra, omboykekuaa peve mba’evai ha oiporavokuaa peve mba’eporãva." 
Isaiah7:16 Ha pe mitãkuimba’e omboykekuaa mboyve ivaíva ha oiporavo hag̃ua pe iporãva, umi mokõi tetã ruvicha nemongyhyjéva oheja jevýta ko tetã." 
Isaiah7:17 Ñanderuete omboúta umi Asíria retã ruvicha ndeári, ne retãyguakuéra ha nde ru róga ári, ha peẽ pehasa asyetereíta ipoguýpe, peichagua jehasa asy ndapehasái gueteri Israel ojei guive Judágui." 
Isaiah7:18 Ha ojehuva’erã upe ára upévape Ñanderuete oturuñe’ẽta umi mberu (hetaiterei soldádo) oĩva Egípto ysyry apýrape, ha umi káva (soldádo pochy) oĩva Asíria retãme;" 
Isaiah7:19 ha umía oñemosarambipáta umi cérro pa’ũme, umi itakua rupi, umi ñuatĩndy rupi ha umi yenda rupi." 
Isaiah7:20 Upe ára upévape Ñanderuete oguerúta Asíria retã ruvicha, oikóva ysyryguasúpe, Éufrates mboypýri. Ha ha’e omoperõta ikyse hãimbépe pene akã, pende rete rague ha pene rendyva jepeve." 
Isaiah7:21 Ha ojehuva’erã umi ára umívape, oimeraẽ ne retãygua kuimba’e hembýva omongakuaáta peteĩ vaka ha mokõi ovecha térã kavara;" 
Isaiah7:22 ha ome’ẽ hetaitereígui kamby, ha’ekuéra ho’úta kamby kyrakue, añetehápe ningo kesu ha eíra ho’úta umi hembýva ne retãme." 
Isaiah7:23 Ha ojehuva’erã avei upe ára upévape, pe parralty oguerekóva 1.000 parral máta ha ome’ẽkuaáva 1.000 pláta pehẽngue, kóvagui oikóta ñuatĩndy." 
Isaiah7:24 Hu’y ha guyrapa reheve ojeikéta ipype, ñuãtĩndy ha javorái oĩtagui oparupiete." 
Isaiah7:25 Ha umi cérro ojeka’apiva’ekue azádape, ndojeporumo’ãvéi ojekyhyjégui ñuãtĩ ha javoráigui, ojehejáta uvei omongaru hag̃ua vaka, ovecha ha kavarakuérape." 
Isaiah8:1 Ñanderuete he’i chéve: Eiporavo peteĩ itapeguasu, ha ehai porã hese ko’ã ñe’ẽ: Maher-salal-hasbaz." 
Isaiah8:2 Ha agueru chendive techahare ramo pa’i Uríaspe ha Zacarías, Jeberequías ra’ýpe." 
Isaiah8:3 Ha upéi aiko che rembireko, pe profetísa ndive, ha ou hyeguasu, ha imemby peteĩ mitãkuimba’e. Ha Ñanderuete he’i chéve: Embohéra Maher-salal-hasbaz, he’iséva: Pya’e omonda ha pya’e ogueraha hesekuéra ija’e’ỹva mba’e ñorãirõ megua." 
Isaiah8:4 Pe mitã he’ikuaa mboyve: Che ru térã che sy, ojepe’áta Damásco mba’erepyeta ha Samária mba’erepyeta ojegueraha hag̃ua Asíria retã ruvicha rendápe imba’erã ramo." 
Isaiah8:5 Ha Ñanderuete oñe’ẽ jevy chéve, ha he’i:" 
Isaiah8:6 Ko’ã tetãygua ko’ãva ndojapóigui mba’evérõ Siloe pegua y, osyry mbegue katúva, ha ou ovy’a hag̃ua Rezin ha Remalías ra’y ndive;" 
Isaiah8:7 pema’ẽ porãke, upévare Ñanderuete omboúta hi’ári y hatã osyrýva, kóva ha’ehína Asíria retã ruvicha mbaretekue (isoldádo atyguasu), ha péva ohasapáta umi ysyry ha hembe’ykuéra rupi;" 
Isaiah8:8 og̃uahẽvo ojaho’íta Juda retãme ha ohasapáta tenonderãve gotýo, ha hi’y og̃uahẽta ijahy’o peve; ha oipysóta ipepokuéra omyenyhẽ hag̃ua ne retã tuichakue, angái Emanuel (he’ise Ñanderuete oĩ ñanendive.)" 
Isaiah8:9 Peẽ tetãnguéra pejeity ramojepe hi’arikuéra peñemyangekõi hag̃ua; pehendu opaite tetã mombyryguáva ha pejeku’akua porã ramojepe peñemyangekõita; peñembosako’i porã ramojepe peñemyangekõipáta. 
Isaiah8:10 Peñeha’ãmba ramojepe pembopoguy hag̃ua, ndoikomo’ãi katu pe mba’e peipotáva, Ñanderuete oĩgui orendive." 
Isaiah8:11 Ñanderuete chejoko hatã ipo mbaretépe ha cherekombo’e porã ani hag̃ua aguata ko’ã tetãygua rape rupi, ha he’ive:" 
Isaiah8:12 Ani pejétei ñembotavy, ko tetã kóva oñembohéra ramojepe ñembotavy; ha ani pekyhyjétei umi mba’e ha’ekuéra okyhyjévagui, aníke peñemondýi." 
Isaiah8:13 Pejeroviánte yvága atykuéra Járare, ha peñemondýi ha pekyhyjeva’erã ichugui." 
Isaiah8:14 Ha’e katuete oipytyvõta umi ojeroviávape hese; umi mokõi Israel rógagui oikóta ita ñepysãngaha ramo ha Jerusalenguakuérape g̃uarã ñuhã ha mombe ramo. 
Isaiah8:15 Ha heta ijapytépe oñepysãngáta, ho’áta ha iñangekõi joáta; ha oñemosãmbáta ha ojegueraháta jepokuapýpe." 
Isaiah8:16 Eñongatu porãke che ñe’ẽ ha ehechauka che remimbo’ekuérape. 
Isaiah8:17 Che aha’ãrõse Ñanderuetépe, Ha’e oñomi ramojepe hova Jacóbo rógagui, upeichavérõ jepe ajeroviase hese." 
Isaiah8:18 Peikuaa porãke, Ñanderuete oipota che ha che ra’ykuéra, Ha’e ome’ẽmava’ekue chéve, roiko mba’e techaukaha ramo Israélpe g̃uarã ha rohechauka yvága atykuéra Jára oikoha Jerusalen cérrope." 
Isaiah8:19 Ha oje’e ramo peẽme: Pemba’eporandu umi ohenóiva anguépe, umi imba’ekuaávape, ha umi oñe’ẽ guyguývape, upéramo pejéke: Tetãyguakuéra piko nomba’eporandui’arã Ijárape. Omba’eporandu piko umi anguépe kuimba’e ha kuña oikovéva rehe." 
Isaiah8:20 Umi ojeroviase’ỹva Ñanderuetére ha ndojaposéiva hembiapoukapy katuete naiko’ẽmo’ãi ha Che nañe’ẽmo’ãi hendivekuéra. 
Isaiah8:21 Koichagua tetã ohasa asýta ha iñembyahyiva’erã, ha iñembyahýi aja ipochyetéta hikuái ha oñe’ẽvaíta hetã ruvicha ha Ijára rehe, omopu’ãta hova yvate gotýo." 
Isaiah8:22 Upéi oma’ẽva’erã ijyvy rehe, ha péina ápe angekõi ha tatatĩ, pytũ ha jepy’apy vai og̃uahẽta, ha oikóta hikuái pytũ guýpe." 
Isaiah9:1 Pe tetã ko’ág̃a oikóva jepy’apy vaípe naiñypytũmo’ãi tapiaite, ku jepy’apy vevúicha ou ypyva’ekue Zabulon ha Neftali retãpy rehe; ipahápe ijyvy omyenyhẽta tesape tuichágui, Jordan mboypýri guive yguasu peve." 
Isaiah9:2 Pe tetã oikóva pytũ guýpe ohecháta tesape ndetuicháva, umi oikóva ñemano ypýpe ohecháta ára sakã ohesapéva hi’ári." 
Isaiah9:3 Remboheta hetavéta tetãyguakuéra ha rembovy’aitéta ichupekuéra. Ovy’a joáta hikuái ne renondépe ku ovy’a ramoguáicha kóga ra’ỹi oñemono’õha árape, ku hory joa háicha soldadokuéra omboja’o jave umi mba’e oguerumava’ekue ambue tetãgui." 
Isaiah9:4 Nde remopẽgui pe cangálla pohyietéva, pe yvyra puku ijati’y ári, ha ijopyhára tukumbo ku Madian ára peguaréicha." 
Isaiah9:5 Ojehapypáta soldádo sapatukuéra, ha ahojakuéra ojehypýiva tuguýpe opytáta tata rembi’urã ramo." 
Isaiah9:6 Peteĩ mitãkuimba’e onacéta ñandéve ko yvy apére, peteĩ ta’ýra oñeme’ẽta ñandéve, ha ijati’y ári oĩta mburuvicha pu’aka, ha oñembohérata ichupe: Mbojovakehára heko peguáva, Jára ipu’akapáva, Ipy’aguasúva, Túva tapia g̃uarãva ha Mburuvicha py’aguapy reheguáva." 
Isaiah9:7 Hetã pu’aka ituichaiterei ha ipy’aguapy ndaijapyramo’ãi, Ha’e oguapýta David guapyhaguasu ári ha Ha’e oisãmbyhýta hetãme, oguenohẽvo oimeraẽvape tape porãme ha ombojovakéta hekoitépe, upe ára upéva guive opaite ára peve g̃uarã, yvága atykuéra Jára, ojapopáta ko’ã mba’e." 
Isaiah9:8 Ñanderuete ombou iñe’ẽ Jacóbope, Israel opáy hag̃ua." 
Isaiah9:9 Efrain ha Samariayguakuéra oikuaáta ko ñe’ẽ kóva, ñembotuicha ha jererovúpe he’i hikuái:" 
Isaiah9:10 Tápiagui ho’apa umi ladríllo, ore katu romopu’ã jevýta ita ojejokapyrévagui; oñekytĩmbava’ekue hígo saitekuéra hógape g̃uarã, ore katu romyengoviáta cédrope." 
Isaiah9:11 Ñanderuete katu oipytyvõta umi Rezin rehe ija’e’ỹva, ha ombyatýta umi hese oñemoĩvape," 
Isaiah9:12 kuarahyresẽguio umi Aramguápe ha kuarahyreikéguio Filisteayguakuérape; ha ijuru omokõta ohóvo Israelguakuérape. Upeichavérõ jepe Ñanderuete pochy ndopíri, ipo ojepysónte gueteri hesekuéra." 
Isaiah9:13 Israelguakuéra katu ndopoíri heko vaígui, ojehavira ramojepe ndohekái Ñanderuete, yvága atykuéra Járape." 
Isaiah9:14 Upévare Ñanderuete oikytĩ peteĩ árape Israel akã ha huguái, hakãguasu ha hakã sa’ikuérape." 
Isaiah9:15 Israel akã ningo umi karai anciáno ha mbo’ehára, huguái katu karai umi proféta japu." 
Isaiah9:16 Ko tetã sãmbyhyhára oporombotavy voi, ha umi oikóva ipoguýpe oñehundipáta." 
Isaiah9:17 Upévagui Ñanderuete ndaipy’arorymo’ãvéi umi mitãrusu rehe, ha ndoiporiahuverekomo’ãi umi ityre’ỹva ha imenave’ỹvape; opaite umía ijapu ha heko vai, ha ijuru oñe’ẽ mba’e rei rei, upévare Ñanderuete pochy ndopíri, ipo ojepysónte gueteri hesekuéra." 
Isaiah9:18 Iñaña reko hendy tatáicha, ohapýva javorái ha ñuãtĩ ka’aguy iñypytũveháme, omopu’ãvo tatatĩ yvate peve." 
Isaiah9:19 Ñanderuete pochy ohapy ko tetã ha hetãyguakuéra opytapáta tata rembi’urã ramo; hetãyguakuéra ndoiporiahuverekovéi ipehẽnguekuérape jepeve. 
Isaiah9:20 Oñemokõ ijakatúa gotyoguápe ha nahyg̃uatãigui, ho’u avei ijasu gotyoguápe, upeichavéramo jepe nahyg̃uatãmo’ãi; peteĩteĩva ho’uva’erã ijyva ro’o voi." 
Isaiah9:21 Manases omokõse Efraínpe, Efrain Manaséspe, ha mokõivéva Judápe. Ko’ã mba’e rehe Ñanderuete ipochýgui, ha ipo ojepysónte gueteri hi’arikuéra." 
Isaiah10:1 Angái, angái, umi he’íva ha ohaíva tembiapoukapy heko pegua’ỹva oporojopy asy hag̃ua." 
Isaiah10:2 Ha’ekuéra omboyke ñembojovake heko peguáva imboriahúva ndive, ha ombojovake vai oipe’a hag̃ua mbaretépe imenave’ỹva mba’erepy, ha omondapa hag̃ua umi ityre’ỹvape." 
Isaiah10:3 Ha mba’éiko pejapóta pe jehaviraha árape. Mavarehépa pejekose penepytyvõ hag̃ua, ou ramo mombyrygua penembotapere hag̃ua. Moõpa pehejáta pene mba’erepy." 
Isaiah10:4 Cherehe’ỹ ojegueraháta ñemokarapã ha jepokuahápe ha ho’a joa hag̃ua omanóva apytépe. Ha ko’ã mba’e reheve jepe Ñanderuete pochy ndopimo’ãi, ipo ojepysónte gueteri hi’arikuéra." 
Isaiah10:5 Che, chepochýgui, he’i pende Ruete, aiporúta Asíriape che yvyra po’i ha che tukumbo ramo, ipópe amoĩma che pochy." 
Isaiah10:6 Che amondóta Asíriape ojeity hag̃ua pe tetã chembopochýva ári (Israel ári), ha’ekuéra oñemoĩgui cherehe. Asíria oipe’a hag̃ua mbaretepópe imba’erepyeta, ha opyrũ hag̃ua hese tymba repoti peguáicha oĩva tape rehe." 
Isaiah10:7 Asíria retã ruvichaguasu katu nde’íri péicha ipy’apýpe, opensa ombopoguy ha ohapo’o hag̃ua heta tetãme." 
Isaiah10:8 Ha’e voi he’i: Opaite che mburuvichakuéra ndaha’éi piko tetã ruvicha meme. 
Isaiah10:9 Chéverõ g̃uarã Calno ha Carquemis peteĩcha, Hamat ha Arfad peteĩcha avei, ha Samária Damáscoicha." 
Isaiah10:10 Che ambopoguy ha aity umi tetã jára gua’u ra’ãnga ha avei ningo umi ambue tetã oguerekove ijára ra’ãnga Jerusalen ha Samária oguerekóvagui. 
Isaiah10:11 Ajapo haguéicha Samária rehe ha ijára ra’ãngakuéra rehe, ndajapoichénepa avei Jerusalen ha ijára gua’u ra’ãngakuéra rehe." 
Isaiah10:12 Ha ojehuva’erã Ñanderuete ojapouka rire hembiapo Sion cérro ha Jerusalénpe, Ha’e ohaviráta avei Asíria retã ruvichápe, ha’e ojererovu ha oñembotuicha haguére ipy’apýpe." 
Isaiah10:13 Ha’e voi ningo péicha he’i: Che pyapy mbarete rupi, che arandu rupi ha che akã porãgui ambopoguy umi tetãme ha tóroicha aity imburuvichaguasukuérape iguapyhaguasúgui." 
Isaiah10:14 Che po rupi agueraha tetãnguéra mba’erepyeta, oñepo’ẽ háicha guyra raitýpe ha oñembyaty háicha guyra rupi’akuéra ojeheja reiva’ekue, péicha añemomba’e opaite tetãnguéra rehe; ha ndaipóri avave omongu’éva jepe ipepo, térã ojejurupe’áva hasẽ hag̃ua." 
Isaiah10:15 Pe hácha oñemomba’eguasúnepa ijára renondépe, ha’e oity jave pe yvyra; oñembotuichánepa pe serrúcho ijára renondépe, ha’e oikytĩ jave; térãpa pe tetã ruvicha yvyra po’i oñemoĩta ijára rehe; térãpa pe tukumbo oinupãta ijárape;" 
Isaiah10:16 upévare Ñanderuete, yvága atykuéra Jára, ombohasýta umi imbaretévape, ha ipu’aka ohundíta ichupekuéra tata tuicha rupi." 
Isaiah10:17 Ha Israel rataindýgui oikóta tata, ha Heko Porãvagui oikóta tatarendy, omyendy ha ohundi hag̃ua peteĩ araitépe iñanandy ha iñuatĩndy." 
Isaiah10:18 Ika’aguy ha ikokue porã oñehundíta, hi’ánga ha hete hasýta omanombotávaicha," 
Isaiah10:19 upérõ peteĩ mitã ikatu oipapa ha ohaikuaa umi yvyra hembýva ka’aguýpe. 
Isaiah10:20 Ha ojehuva’erã upe ára upévape, umi hembýtava Israel retãgui ha umi okañýtava Jacóbo rógagui, ndojejokoveimava’erã araka’eve ihundihare rehe, ojejokóta uvei Ñanderuete rehe, Israel Jára Porã rehe." 
Isaiah10:21 Ha hembyremi ou jevýta, Jacóbo rembyre ojeroviáta Ñanderuete rehe." 
Isaiah10:22 Nde Israel, ne retãygua heta ramo jepe ku yguasu rembe’y yvyku’ícha, hembyremínte ou jevýta. Ko ñehundiguasu katuete oikóta ha og̃uahẽta ku yvytu ratãicha." 
Isaiah10:23 Ñanderuete, yvága atykuéra Jára, ojapóta katuete opaite mba’e he’iva’ekue guive hetã rehe." 
Isaiah10:24 Upévare pende Ruete, yvága atykuéra Jára, péicha he’i: Che retã, nde reikóva Siónpe, ani rekyhyjétei Asíriagui. Asíria opu’ã ramo nderehe ijyvyra po’i reheve nenupã hag̃ua, Egípto ojapo haguéicha," 
Isaiah10:25 ndahi’aremo’ãi apoíta che ñeko’õigui ahundi hag̃ua avei Asiriayguakuérape," 
Isaiah10:26 upérõ pende Ruete, yvága atykuéra Jára, omopu’ãta hese itukumbo, ha ojehu jevýta pe jejukaguasu oiko haguéicha Madiánpe, pe Oreb itaguasu ypýpe, ha omopu’ã ramoguaréicha Egípto rehe ijyvyra po’i pe yguasu rehe." 
Isaiah10:27 Ha ojehuva’erã upe ára upévape nde ati’ýgui ojepe’áta pe cárga ha oñemopẽva’erã pe cangálla nde atúagui, umi soldádo ipy’aguasúva renondépe." 
Isaiah10:28 Asíria og̃uahẽ Ajátpe, ohasa Migron peve; Micmáspe oipapáta isoldádo aty." 
Isaiah10:29 Ohasa hikuái pe ysyry ojehasahápe (pásope); oike hikuái Gébape ha oke upépe; Rama oryrýi; Gibeat, Saul mba’ekue, okañy." 
Isaiah10:30 Esapukái hatãke, Galim rajy, toñehendu Lais peve, Anatot osapukái angái, angái." 
Isaiah10:31 Madmena ipy’a tarovapa; umi Gebímpe oikóva okañymba. 
Isaiah10:32 Og̃uahẽ Nóbpe ha upépe opytu’u peteĩ ára, upéi ohupi ipo Sion, Jerusalen cérro rehe." 
Isaiah10:33 Pema’ẽ porãke pende Ruete, yvága atykuéra Járare, ohakã’ova’erã mbaretepópe umi yvyra rakã ijyvatéva, ha umi yvyra ru’ã ho’apava’erã." 
Isaiah10:34 Upérõ oñekytĩva’erã háchape pe ka’aguy iñypytũva, ha umi Líbano yvyra ho’ava’erã tyapuguasupópe, Ha’e oitýgui." 
Isaiah11:1 Osẽva’erã peteĩ yvyra rakã Isai yvyrágui, ha peteĩ hoky pyahu hi’ava’erã hapokuéragui." 
Isaiah11:2 Ñanderuete Pytu Porãite oguejyva’erã hi’ári; Pytu oikuaapáva ha arandu reheguáva, Pytu ohekombo’éva ha ipu’akapáva, Pytu omoarandúva ha omongyhyjéva oúta Ñanderuetégui." 
Isaiah11:3 Ha’e ohekombo’éta iñe’ẽrendu hag̃ua ha okyhyje hag̃ua Ñanderuetégui, nombojovakemo’ãi hesa ohecha háicha, térã ijapysa ohendu háicha," 
Isaiah11:4 ombojovakéta hekoitépe umi imboriahúvape, ha ijustíciape ombojovakéta umi tetãygua oñemomirĩvape, oinupãta katu umi iñañávape ha Ipytu Porãitépe ojukáta umi hese ojeroviase’ỹvape." 
Isaiah11:5 Ha pe justícia iku’a jokuaha, ha teko jeroviaha (fidelidad) hete mo’ãha." 
Isaiah11:6 Pe aguaraguasu oikóta ovecha ra’yrusu ndive, ha pe jaguarete oñenóta kavara ra’y ndive; pe vaka ra’yrusu, pe leõ (África pegua) ndive, ha mymba iñarõva’ekue oikova’erã oñondive, ha peteĩ mitã oñangarekóta hesekuéra." 
Isaiah11:7 Vaka ha óso ho’úta kapi’i, ita’yrakuéra oñenóta oñondive; ha pe leõ ho’úta avei kapi’i vakakuéraicha." 
Isaiah11:8 Ha pe mitã okambúva oñembosaráita pe mbói raity ykére, ha pe mitã opo’oramóva ipojáita mbói raity rehe." 
Isaiah11:9 Ndojapomo’ãi ivaíva ha nomongy’amo’ãi che cérro amboykeva’ekue; pe tetã henyhẽta pende Ruete arandúgui ku y omyenyhẽ háicha pe yguasu. 
Isaiah11:10 Ojehuva’erã upe ára upévape umi tetã ohekava’erã Isai rapo oñembo’y ramo ipoyvivevévaicha tetãnguérape g̃uarã, ha pe tenda Ha’e oikohápe ojajaipáta." 
Isaiah11:11 Ha ojehuva’erã avei upe ára upévape, Ñanderuete omopu’ã jevýta ipo oguenohẽ jevy hag̃ua hetã rembyre Asíriagui, Egípto, Patros, Etiopía, Elam, Sinar, Hamat ha umi ísla yguasu peguágui." 
Isaiah11:12 Ha Ñanderuete omopu’ãva’erã ipoyviveve umi tetãme, ha ombyatypava’erã umi Israelgua oñemosẽva’ekuépe ha ombyatypa jevyva’erã avei umi Judaygua oñemosarambiva’ekuépe umi irundyve yvy apýra guive." 
Isaiah11:13 Ha’e omboguéta Efrain py’arasy (envídia) ha umi Juda rehe ija’e’ỹva oñehundipava’erã. Efrain ndaipy’arasymo’ãi Juda rehe, ha Juda ndaipy’arasymo’ãvéi Efrain rehe." 
Isaiah11:14 Ovevéta hikuái kuarahyreikeha gotýo umi Filisteaygua ati’y ári, ombopoguy hag̃ua kuarahyreike gotyoguápe, ha oipe’apava’erã mba’erepyeta umi kuarahyresẽ gotyoguágui, Edom ha Moab oikova’erã hembiguái ramo ha umi Amon ñemoñare ojapova’erã ha’ekuéra he’íva guive." 
Isaiah11:15 Ñanderuete omboja’ova’erã Egípto yguasu kũnguéra ha oipysóta ipo pe ysyry Éufrates rehe, Ha’e ombyaíta Ipytu Porãite pu’aka rupi ha hembýta 7 ysyry ha péicha ojehasáta upérupi sapatu ikã rehevénte." 
Isaiah11:16 Ha oĩta tape hetãyguakuéra rembyrépe g̃uarã, opytava’ekue Asíriape, ku tape oĩ haguéicha Israélpe g̃uarã osẽ ramoguaréicha Egíptogui." 
Isaiah12:1 Upe ára upévape eréta: Apurahéita agradece hag̃ua ndéve, Nde, Che Ruete, Nde chemboyke ramojepe, ko’ág̃a Nde chemoangapyhy jevy." 
Isaiah12:2 Peikuaa porãke, Ñanderuete, che Jára chesalvataha; ajerovia hese ha ndakyhyjemo’ãi; Ha’e chemombarete, upévare apurahéita ichupe g̃uarã, Ha’e chesalvágui." 
Isaiah12:3 Vy’apópe peguenohẽva’erã y pe salvacion yvúgui. 
Isaiah12:4 Ha pejeva’erã upe ára upévape: Pegueropurahéi Ñanderuetépe, peguerohory héra porãite, pemombe’u hembiapo porã ambue tetãnguérape, pegueromandu’a Héra mba’eguasuha." 
Isaiah12:5 Pepurahéi Ñanderuetépe, ojapógui mba’e tuichaitéva; ha opaite yvy apére tojekuaa porã umi mba’e." 
Isaiah12:6 Evy’a ha epurahéi, nde Siónpe reikóva; mba’eguasuete Israel Jára Heko porãva ojapóta pende apytépe." 
Isaiah13:1 Profecía Babilónia rehe, ojehechaukava’ekue Isaías, Amos ra’ýpe." 
Isaiah13:1 Profecía Babilónia rehe, ojehechaukava’ekue Isaías, Amos ra’ýpe." 
Isaiah13:2 Pemopu’ã poyviveve peteĩ cérro perõ ári. Pesapukái ichupekuéra, pemopu’ã pende po, oike hag̃ua hikuái mburuvichakuéra rokẽ rupi." 
Isaiah13:3 Che voi ambyatyuka umi heko potĩva aiporavova’ekuépe ha ahenói ipy’aguasúvape ahavira hag̃ua ichupekuéra, osapukái jave torypópe." 
Isaiah13:4 Pejapysaka pe atyguasu ryapu oñehendúva cérro rehe, ñorãirõhára atyguasúicha, Ñanderuete oma’ẽ ñorãirõhára atyguasúre oñembosako’íva ñorãirõrãme g̃uarã." 
Isaiah13:5 Oúta hikuái tetã mombyrygua, ára apýra guive og̃uahẽ hikuái, Ñanderuete oúta ipochy rembiporu reheve ohundi hag̃ua ko yvy." 
Isaiah13:6 Pejahe’óke, hi’ag̃uietéma Ñanderuete ára, oúta pe Ipu’akapáva ombyai hag̃ua." 
Isaiah13:7 Upévare mayma kuimba’e po ikangypa ha ipy’amanomba hikuái. 
Isaiah13:8 Ha oñemondyieterei, jepy’apy ha mba’asy oñu’ãta ichupekuéra ha oñeñandúta hikuái ku kuña imembymbotávaicha; ipy’andýi joaite om’ẽvo iñirũ rova rehe; hovakuéra hendy tata rendýicha." 
Isaiah13:9 Cháke, Ñanderuete ára ouhína, kyhyje, ñeko’õi ha pochy reheve, ombyai hag̃ua ko yvy tuichakue ha ohundi hag̃ua angaipavorakuérape." 
Isaiah13:10 Upévare umi mbyja ha umi mbyja aty ndohesapemo’ãvéi; ha pe kuarahy osẽngue vovénte iñypytũta, ha jasy ndohesapemo’ãvéi avei." 
Isaiah13:11 Che voi ahaviráta tetãnguérape yvy tuichakuépe iñaña haguére, ha avei umi oñemoĩva cherehe hembiapo vai rupi; ha amboguéta umi ha’entesévape ha aitýta umi oñembotuichávape." 
Isaiah13:12 Amopokãvéta kuimba’ekuérape óro porãgui ha amombovyvéta yvyariguakuérape óro Ofir peguágui. 
Isaiah13:13 Upévare amosusũta umi yvága, ha amongu’éta pe yvy hendágui, Che, yvága atykuéra Jára, Che ha’éma ko’ã mba’e ko’ãva ojehuva’erãha chepochyha árape, Che chepochýgui." 
Isaiah13:14 Ha’ete ku guasu kuña oñemuñarõ guáicha, ha ku ovecha aty isarambívaicha avave ndaikatúiva ombyaty, peteĩteĩ ojeréta hetã gotýo, okañy hag̃ua ijyvyteépe." 
Isaiah13:15 Oimeraẽ ojejohúva guive ojekutuva’erã yvyra puku akuápe; ha oimeraẽ ho’áva ipopekuéra ojejukava’erã kyse pukúpe. 
Isaiah13:16 Ita’yrakuéra ojejapeteva’erã itaguasu rehe hesakuéra renondépe; hogakuéragui oñemondapava’erã, ha orãirõmbava’erã hembirekokuérape." 
Isaiah13:17 Peikuaa porãke, amombáyta umi Mediaygua opu’ã hag̃ua hesekuéra, ha’ekuéra ndojepy’apýi plátare ha ndohayhúi óro." 
Isaiah13:18 Iguyrapakuéra oityva’erã umi mitãrusúre, ha ndoiporiahuverekomo’ãi umi kuña hyeguasúvape, ha hesa ndoheja reimo’ãi umi mitãme jepe." 
Isaiah13:19 Upéicha Babilónia, oikovahína tetãnguéra jeguaka ramo, ha Caldéa iverapy ramo, opytáta ku Sodóma ha Gomórraicha, Ñanderuete ohundipava’ekue." 
Isaiah13:20 Yvyariguakuéra ndoikomo’ãvéi ipype heta añokuéra; ha upépe umi Arabiaygua nomopu’ãmo’ãi hóga rymba pirekueguigua, ha umi ovecha rerekua ndoguerahamo’ãvéi upépe ijovecha aty;" 
Isaiah13:21 upépe katu okéta umi mymba ñarõ ñu megua, ha hogakuéra henyhẽmbáta urukure’águi; oikóta avei umi ñanduguasu, ha opopo joáta umi kavara saite." 
Isaiah13:22 Hogaguasukuépe ojevy’a haguépe oguahu joáta aguaraguasu ha jaguarundi; hi’ára og̃uahẽmbotáma, ha nahembymo’ãvéi heta ára ojehupa peve opaite ko’ã mba’e." 
Isaiah14:1 Ñanderuete oiporiahuverekóta Jacóbope ha oiporavo jevýta Israélpe imba’e ramo, ha omombytu’úta ichupe ijyvyteépe; ha umi tetã ambueygua oñembojáta hesekuéra, ha oikóta hikuái Jacóbo ñemoñarenguéra apytépe." 
Isaiah14:2 Ha umi tetã ojapyhýta ichupekuéra ha oguerúta ichupekuéra ijyvyteépe; ha Israel rogayguakuéra ojapyhýta ichupekuéra hembiguairã ramo Ñanderuete retãme, Israel yvýpe; ha pe tetã oikova’ekue mburuvicha ramo upéi oikóta tembiguái ramo, umi oisãmbyhyva’ekue Israelguápe upéi iñe’ẽrenduva’erã ha ojapóta Israelgua rembipota." 
Isaiah14:3 Ha Ñanderuete nemombytu’úta ne rembiapo pohyikuégui, nde jehasa asy ha nde jepy’apýgui." 
Isaiah14:4 Remoñe’ẽta ko ñe’ẽ ñembohory kóva Babilónia retã ruvicha rehe ha eréta: Mba’éichapa opa rei pe oporojopýva, opa ningo pe táva oporombohasa asýva." 
Isaiah14:5 Ñanderuete omopẽ umi tekove ñaña yvyra po’i, ha ombyai mburuvicha pu’aka." 
Isaiah14:6 Ha’e voi oinupã umi tetã ipochy reheve ha oity ichupekuéra yvýre oiko hag̃ua ambue tetã rembiguái ramo. 
Isaiah14:7 Tetãyguakuéra oiko hag̃ua pytu’u ha py’aguapýpe pe yvy tuichakuépe; opurahéi joa hag̃ua vy’apópe Ñanderuetépe. 
Isaiah14:8 Umi yvyra cipres ha avei umi cédro Líbano pegua jepe he’i joa vy’apópe: Re’a guive, avave ndouvéi orekytĩ hag̃ua." 
Isaiah14:9 Umi omanóva retãygua oñemondýi ndehegui rejúrõ g̃uarã, nde remopu’ã iguapyhaguasúgui mayma mburuvichakue ha tetã ruvichakuépe." 
Isaiah14:10 Ha’ekuéra osapukái joáta ha he’íta ichupe: Nde piko rejúra’e avei nekangy hag̃ua oréicha, ha ojehu avei ndéve pe ojehumava’ekue oréve." 
Isaiah14:11 Ne retã ruvicha reko ojeitýma omanóva retãme, ha nde árpa pu opa rei avei. Ysoita nde rupa ha hasoita neñu’ãma." 
Isaiah14:12 Mba’eichaite piko re’a áragui nde, mbyja ko’ẽ megua, nde. Rejeity yvyete rehe, nde remokangypava’ekue ambue tetãnguérape." 
Isaiah14:13 Nde eremíva nde py’apýpe: Yvágape ajupíta, yvága Jára mbyjakuéra ári amopu’ãta che mburuvicha guapyha, ha jarakuéra oñembyatyhápe pe cérro guapyhápe opytáva nórtepe upépe aguapýta che," 
Isaiah14:14 arai ijyvatetéva ári ajupíta che, ha aikóta pe jára Ijyvatetévaicha." 
Isaiah14:15 Ko’ág̃a katu rejeity omanómava retãme, pe hugua mombyryvehápe." 
Isaiah14:16 Ha upe nderecháva guive ijurujái ha oma’ẽ porã jave nderehe he’íta: Ko kuimba’e kóva omboryryiva’ekue pe yvy ha omyangekõiva’ekue tetãnguérape; 
Isaiah14:17 ohejava’ekue pe yvy ape ku yvy perõváicha, ombyaíva itavakuéra, ha umi oñemosãva’ekuépe araka’eve ndopoiriva’ekue." 
Isaiah14:18 Opaite tetã ruvicha oĩ joa isepultúra ojeguapávape, opytu’u hag̃ua." 
Isaiah14:19 Nde katu reñemombo mombyry nde tyvýgui, ku yvyra roky vaietéicha, ku kyse pukúpe ojejukava’ekuéicha ha ojepoiva’ekue pe tyvy ruguápe; ku te’õnguéicha oñepyrũmbava’ekue ha itápe ojejatypávaicha." 
Isaiah14:20 Nereñeñotỹmo’ãi hendivekuéra, tetã ruvicháicha, rehundi ha rejuka haguére ne retãyguakuérape. Araka’eve noñemomandu’amo’ãvéi tetã ruvicha ñaña ni iñemoñare rehe." 
Isaiah14:21 Pembosako’i ita’yrakuéra ojejuka hag̃ua, ituvakuéra ñañangue rehe, anive opu’ã ha ani oñemomba’étei yvy rehe ha anive ombotapere jevy tavakuéra yvy apére." 
Isaiah14:22 Che apu’ãta hesekuéra, he’i pende Ruete, yvága atykuéra Jára, ahapo’o hag̃ua Babilónia réra ha umi hembymíva gueteri ichugui: Ita’ýra ha heminenonguéra (inietokuéra)." 
Isaiah14:23 Ha ajapóta ichugui kui’ĩ raity ha karugua (estéro vaiete); aitypeíta hese typycha ñehundívape, he’i pende Ruete, yvága atykuéra Jára." 
Isaiah14:24 Pende Ruete, yvága atykuéra Jára, ome’ẽ iñe’ẽ ha he’i: Katuete oikóta Che ajepy’amongeta haguéicha, ha ojehupáta Che ha’e hagueichaite;" 
Isaiah14:25 ahundíta Asiriayguakuérape che retã yvýpe, ha apyrũta hesekuéra che cerrokuéra oĩháme; icangálla oñemboykéta ichuguikuéra, ha imba’e pohýi (icárga) ojepe’áta ijati’ýgui." 
Isaiah14:26 Ko ñe’ẽ kóva oikóta katuete ko yvy tuichakuére, ha che po ojepysóma tetãnguérare." 
Isaiah14:27 Pende Ruete, yvága atykuéra Jára, he’íva guive oikóta katuete, ha máva piko ikatu ojoko ichupe. Ipo ojepysóma, máva piko omboguevikuaa jevy ipochykue." 
Isaiah14:28 Pe tetã ruvicha Acaz omanoha áñope, ko profecía kóva oikova’ekue:" 
Isaiah14:29 Nde, Filisteaygua retã, ani nderory opẽ haguére ne mbyepotihára yvyra po’i; pe mbói rapógui osẽta ambue mbói ha péva omoheñóita tejujagua." 
Isaiah14:30 Ha’e oñangarekóta umi imboriahuetéva (Israel) rehe, ha umi ohasa asymava’ekue opytu’úta kyhyje’ỹme; ñembyahýi rupi Che ajukáta nde rapo (Filistéa), ha ahundíta ne retãyguakuéra hembyva’ekuépe." 
Isaiah14:31 Ejahe’o nde, táva rokẽme; esapukái nde, táva; nde Filistéa eryryipa; yvatéguio opu’ã ha ouhína tatatĩ (ñehundi), ha avave nokañymo’ãi iñorãirõhára atyguasuetégui." 
Isaiah14:32 Ha mba’épa oje’éta upe tetã remimboúpe. Oje’éta ichupe Ñanderuete omopu’ã jevytaha Jerusalen ha upépe oñembyatytaha umi ohasa asymava’ekue. 
Isaiah15:1 Ñanderuete ñe’ẽ oprofetiza Moab rehe. Pyharekuépe oñehundíma Ar, ha Moab oñembotapere. Añetehápe, pyharekuépe oñehundi, Kir, ha Moab oñembotapere avei." 
Isaiah15:2 Umi Dibongua oho ojahe’o hag̃ua yvy ijyvatehápe ha itupã rógape; Moabguakuéra hasẽ Nebo ha Medéba rehe; omoperõmba hikuái iñakã, ha hendyva oñekytĩmba joa hikuái." 
Isaiah15:3 Itáva ryepýpe oñemonde ao vosa kuépe; hóga apére ha iplázape ojahe’o puku joa ha hasẽ soro hikuái. 
Isaiah15:4 Hesbon ha Eleale osapukái, ha iñe’ẽ oñehendu Jahaz peve; umi Moab soldadokuéra osapukái ojepy’apyetereígui hikuái." 
Isaiah15:5 Che ajepy’apyete Moab rehe, hetãyguakuéra okañýva og̃uahẽma Zoar ha Eglat Celícia peve. Oho hikuái hasẽháme Luhit rape rehe ha jahe’ohápe osapukái Horonaim rape rehe, hetã oñembyai haguére." 
Isaiah15:6 Umi Nimrim pegua ykua oñembyaíta, ha pe kapi’i ipirupáma, yvyra rogue havirupáma, ndopytái peteĩ yvyra rogue hovyũva jepe." 
Isaiah15:7 Upévagui ogueraha imba’erepyeta hembýva gueteri ha ikatúva oñongatu, pe sáuce yvyraty ysyry mboypýri." 
Isaiah15:8 Moab retãyguakuéra osapukái hatã Eglaim peve, oñehendu ijahe’o Beer-elim peve." 
Isaiah15:9 Ha umi Dimon pegua ykua henyhẽ tuguýgui, Che katu agueruvéta mba’e ivaietéva Dimon ári, ha umi leõ omuñáta umi okañývape." 
Isaiah16:1 Peguerahauka peteĩ ovecha ra’yrusu tetã ruvichápe, Selágui, desiérto rupi, Sion cérro peve." 
Isaiah16:2 Ha Moab og̃uahẽvo Arnon ysyry jehasahápe, ojogua umi guyra oñemondýivape ha pya’e ovevéva haitýgui." 
Isaiah16:3 Pejehekombo’e porãke ha pehechauka mba’épa iporãve; emyasãi ne kuarahy’ã arakuépe ku pyharekue ramoguáicha, emokañy umi oñemuñávape, ani remombe’u ha’ekuéra okañy haguépe." 
Isaiah16:4 Ehejána toike ne retãme umi okañymava’ekuépe Moab retãgui, emo’ã ichupekuéra imuñaháragui. Oñehundi rire pe oporohundiva’ekue ha omano rire umi oporombotapereva’ekue," 
Isaiah16:5 tetã ruvicha guapyha oñemohatãta mborayhu rupi, ha David guapyhaguasúpe oguapy hatãta peteĩ mbojovakehára hekoite peguáva." 
Isaiah16:6 Rohendu porã ningo Moab ojejapo hague, oñembotuicha heko ha’éntese, ejererovu hague ha tova mokõi reheve ijapu hikuái." 
Isaiah16:7 Upévare opaite Moabgua tojahe’o puku hetãre; ipyahẽ asyva’erã py’a tarova reheve Kirheres pan he’ẽ parralguigua rehe. 
Isaiah16:8 Hesbon ha Sibma parralty ipirupa; umi tetã ruvicha opyrũmba nde parralty porãite rehe; iparralty og̃uahẽkuri Jazer peve ha iñasãimbákuri desiérto peve ha hakãnguéra oñemyasãi ohóvo yguasu peve. 
Isaiah16:9 Upévare ajahe’óta, Jazer ojahe’o háicha Sibma parralty rehe; nde Hesbon ha Eleale pombohykuéta che resaýpe, oñemono’õ haguépe nde parral ha nde kóga oñehendúgui ñorãirõ megua sapukái." 
Isaiah16:10 Ojeíma ndehegui vy’a ha sapukái rory, parraltýpe ndojepurahéiri ha ndojevy’avéi; ojehykue’o haguépe pe parral’a avave noñamivéi, oñemokirirĩete pe parral’a ohykue’óva sapukái rory." 
Isaiah16:11 Upévagui che ánga oryrýi ku árpa sãicha Moab rehe, ha ajepy’apy Kir-heres rehe." 
Isaiah16:12 Ha Moabgua oho ramojepe oñembo’e hag̃ua umi yvy ijyvateha rupi reiete oñembo’éta, ndohupitymo’ãigui mba’evete." 
Isaiah16:13 Ko ñe’ẽ kóva Ñanderuete he’iva’ekue Moab rehe upe ára upéva guive. 
Isaiah16:14 Ko’ág̃a katu Ñanderuete he’íkuri: Ko’águi mbohapy año haguépe, peteĩ kuimba’e omba’apóva sapy’a ágotyo pégotyoicha, Moab pu’aka ho’áta yvýre, hetaiterei ramojepe hetãyguakuéra, mbovymínte hembýta ha ikangypa joáta hikuái." 
Isaiah17:1 Marandu Damásco rehe. Pehendu porãke, Damásco ndaha’emo’ãvéi peteĩ táva, tapere atýrante oikóta ichugui." 
Isaiah17:2 Umi táva Aroer peguápe ndojeikovéima, ovecha atykuéra oikóta upépe, ha ndaiporimo’ãi avave omondýiva ichupekuéra." 
Isaiah17:3 Opáta Efrain ha Damásco pu’aka, ha Síriagui hembýva opytáta avei Israel ñemoñarenguéra pu’akáicha, he’i yvága atykuéra Jára." 
Isaiah17:4 Upe ára upévape Jacóbo pu’aka oguevéta ha ho’o kyrakue ipiruvéta ohóvo. 
Isaiah17:5 Ha oikóta ku ñemono’õhára ojapyhy ramoguáicha pe trígo háse oikytĩ hag̃ua ijespíga; ha ojoguáta avei ku Refaim cérro pa’ũme omono’õ aja pe trígo. 
Isaiah17:6 Mbovymi hembýta ityguépe, ku olívo máta ojetyvyro ramoguáicha; mokõi térã mbohapy olivo’a opyta hakã ru’ã rehe, irundy térã 5 hetavéta ramo hemby ambue olívo yvyra rakã rehe, he’i Ñanderuete, Israel Jára." 
Isaiah17:7 Upe ára upévape yvyariguakuéra oma’ẽta Ijapohare rehe, ha hesakuéra oma’ẽta Israel Jára heko porãva rehe." 
Isaiah17:8 Upéramo noma’ẽmo’ãvéi ikuave’ẽmby rendakuéra rehe ipokuéra ojapova’ekue, ni ndohechasemo’ãvéi ikuã rembiapokue, ni noma’ẽmo’ãvéi Asera ra’ãnga rehe, ni kuarahy ra’ãngakuéra rehe." 
Isaiah17:9 Upe ára upévape ojepoíta itavakuéra oñemombareteva’ekuégui, umi Amor ha Hetgua opoi haguéicha itavakuéra oĩva’ekue ka’aguýpe ha cérrope, okyhyjégui Israelguakuéragui." 
Isaiah17:10 Nderesarái haguére Ñanderuetégui, neguenohẽmava’ekue heta jevy jejopy vaígui, ha nanemandu’avéi haguére nde itaguasu, ne kañyha renda rehe, upévare reñotỹ ramojepe mba’eporãva, térã parral ra’y oúva ambue tetãgui," 
Isaiah17:11 ha okakuaa ha hoky porã ramojepe, hi’akue nde neremono’õmo’ãi oñehundipátagui upe jepy’apyguasueteha árape, ha upe mba’asy vaieteha árape." 
Isaiah17:12 Angái, angái, heta tetã oñembyatýta ha hyapúta ku yguasu pochy ryapúicha, ha heta tetã okororõta ku yeta ipochývaicha." 
Isaiah17:13 Umi tetã hyapu ramojepe ku yeta hyapu háicha, Ñanderuete oja’o ramo ichupekuéra mombyry okañýta; oñembovevepáta ku yvyra rogue pirukuéicha yvytu oguerovevérõ guáicha térã ku yvy timbóicha yvytu jepoka renonderãme ohórõ guáicha." 
Isaiah17:14 Ka’aru pytũme oporomongyhyjénterõ gueteri, ko’ẽ mboyve katu ndaiporimo’ãvéima. Ko’ã mba’e ojehúta umi ojeitývape ñande ári ñanembopoguy hag̃ua." 
Isaiah18:1 Cháke, pe tetã hyapúva ipepópe ha opytáva Etiopía ysyrykuéra mboypýri;" 
Isaiah18:2 omondóva hembijokuaikuérape yguasu rupi, ha oiporúva bárco, ojejapova’ekue papírogui. Tapeho peẽ tembijokuái iñakuãva, pene retãygua ijyvate ha ipire mimbipáva, opaite ambue tetã okyhyje pendehegui, pene retãygua imbarete ha ipu’akágui ambuekuéra rehe; pene retãpýpe oĩ ysyryeta." 
Isaiah18:3 Peẽ peikóva guive yvy apére, pema’ẽ porãke, opu’ã ramo poyviveve cerrorusu ári, ha pejapysaka porãke oñembopu jave pe turu." 
Isaiah18:4 Ñanderuete voi he’i chéve péicha: Che ama’ẽta kirirĩháme hesekuéra che guapyhaguasúgui, ku kuarahy hesakã porãváicha, ku arai ysapyguiguáicha, oñemono’õ kyre’ỹ aja umi ñemitỹnguéra." 
Isaiah18:5 Heñói ha ipoty rire, hi’ajupa mboyve katu ou hikuái oikytĩ hag̃ua hakãnguéra ha upéi omombopa." 
Isaiah18:6 Ha ojehejapáta umi guyra cérro pegua ha umi mymba saitépe g̃uarã, upépe guyrakuéra ohasáta pe arahaku aja ha umi mymba ñarõ ohasáta pe araro’y aja pukukue." 
Isaiah18:7 Upe ára upévape umi tetãygua ijyvate ha ipire omimbíva oguerúta ikuave’ẽmby, yvága atykuéra Járape g̃uarã. Ambue tetã okyhyje ichuguikuéra imbarete ha ombopoguy haguérehe hetápe, ijyvýpe ohasa ysyryeta, ha’ekuéra katu og̃uahẽ omomba’eguasu hag̃ua yvága atykuéra Járape, Sion cérrope." 
Isaiah19:1 Marandu Egípto rehe. Pema’ẽ porãkena, Ñanderuete ou peteĩ arai ipya’évape ha oikéta Egíptope, upérõ ijára gua’u oryryipáta ha umi Egiptoygua ipy’amanombáta." 
Isaiah19:2 Amopu’ãmbáta Egiptoyguakuérape ojuehe, ha peteĩteĩva oñorãirõta ipehẽngue ndive; peteĩteĩva hapicha ndive, peteĩ táva ambue táva ndive, ha peteĩ tetã ambue tetã ndive." 
Isaiah19:3 Ha umi Egíptoygua ipy’aguasúva ogueve ohóvo ha iñakã porãva opa reíta ha oñembotavy hag̃ua omba’eporandúta ijára gua’úpe, ipaje apohakuérape, ita’ývõhárape (imba’ekuaávape) ha umi ohenóiva omanóva anguépe." 
Isaiah19:4 Ha amoĩta Egiptoyguakuérape peteĩ jára ñarõ poguýpe, ha hetã ruvicha ojopyetéta ichupekuéra, he’i yvága atykuéra Jára." 
Isaiah19:5 Ha pe yguasu ikãta ha pe Nílo hypáta. 
Isaiah19:6 Ha umi ysyry inembáta, hypáta umi Egípto pegua ysyry, papiroty ha pirity ipirupáta." 
Isaiah19:7 Umi ñu porã ysyry rembe’y pegua ha opaichagua ñemitỹngue ipirupa ha oñehundipáta. 
Isaiah19:8 Umi pira renohẽhára ipyahẽmba, ha oñembyasyetéta opaite omombóva guive ipinda ysyrýpe, ha ipy’a kangýta umi oipysóva ired yguasúpe." 
Isaiah19:9 Umi omba’apóva ka’avo inimbo porã (líno) rehe ha umi oipyaháva ao mandyjúgui hesa’yjupáta. 
Isaiah19:10 Upéicha oñehundíta mburuvichakuéra ha opaichagua mba’apohára. 
Isaiah19:11 Añetehápe itavy ningo umi Zoan pegua mburuvicha; umi faraon ohekombo’éva oñembotavypa hikuái. Mba’éichapa pejéta faraónpe: Ore ningo umi iñarandúva ra’yre, ha umi tetã ruvicha ymaguare ñemoñarenguéra." 
Isaiah19:12 Moõ piko oimemba nde karai arandukuéra, tomombe’u faraónpe umi mba’e yvága atykuéra Jára ojapotavahína Egípto rehe." 
Isaiah19:13 Itavypa umi Zoan pegua mburuvicha, ha oñembotavypa umi mburuvicha Menfis pegua; ipa’ikuéra ogueraha Egiptoyguakuérape tape vai rehe." 
Isaiah19:14 Ñanderuete omyangekõi Egiptoyguakuérape ojavy hag̃ua opaite hembiapópe ku oka’úva ovava háicha ig̃ue’ẽngue (ivomitokue) ári. 
Isaiah19:15 Mba’eve ndou porãmo’ãvéi Egíptoyguakuérape g̃uarã, taha’e akã térã tuguái, yvyra rakã térã ysypo, mburuvicha térã tembiguaikuéra." 
Isaiah19:16 Upe ára upévape umi kuimba’e Egiptoygua ojoguáta kuñáme; oñemondyipáta ha oryryipáta hikuái Ñanderuete omopu’ã jave ipo henondepekuéra. 
Isaiah19:17 Ha Juda retã omongyhyjéta Egíptope; mayma kuimba’e okyhyjéta Judayguágui, yvága atykuéra Járagui ha umi mba’égui Ha’e ojapotavahína Egípto retã rehe." 
Isaiah19:18 Upe ára upévape oĩta Egípto retãme 5 táva oñe’ẽva Israelgua ñe’ẽme, ha ojeroviáta Ñanderuete rehe, peteĩ oñembohéra Ir-Heres (he’ise) kuarahy táva." 
Isaiah19:19 Upe ára upévape oĩta Egípto retã mbytépe kuave’ẽmby renda Ñanderuetépe g̃uarã, ha oñemopu’ãta ita atyraguasu hetã rembe’ýpe oñemomandu’a hag̃ua Ñanderuete rehe." 
Isaiah19:20 Ha Egípto retãme oikóta peteĩ techaukaha, yvága atykuéra Járape g̃uarã; omba’ejerure asýta hikuái Ñanderuetépe ijopyharakuéra rehe, ha Ha’e omondóta hendápe peteĩ osalvátava ichupekuéra, ha ko mburuvicha oguenohẽta ichupekuéra ijejopy vaígui." 
Isaiah19:21 Upéicha Ñanderuete ojehechaukáta Egípto retãme, ha upe ára upévape umi Egíptoygua oikuaáta ichupe, ha oikuave’ẽta hikuái ichupe g̃uarã kuave’ẽmby jukapyre ha tembi’u reheguáva; ha ome’ẽta iñe’ẽ (ipromésa) Ñanderuetépe ha katuete ojapopava’erã, Ha’e he’íva guive ichupekuéra." 
Isaiah19:22 Ñanderuete oinupãta Egíptope; ha Ha’e omonguera rire ichupekuéra, oñembo’éta ha ojeroviáta hikuái avei Ñanderuete rehe." 
Isaiah19:23 Upe ára upévape oĩta peteĩ tape ipéva Egípto guive Asíria peve, ha umi Asiriaygua oike joáta Egíptope, ha Egiptoyguakuéra oike joáta Asíriape; umi Egiptoygua ojeroviáta Asiriayguakuéra ndive Ñanderuete rehe." 
Isaiah19:24 Upe ára upévape Israel oñembopy’apeteĩta Egípto ha Asíria ndive ha ko’ã mbohapy tetã rupi ojehovasáta opaite yvy tuichakue. 
Isaiah19:25 Yvága atykuéra Jára, ohovasáta ichupekuéra, he’ívo: Tojehovasa Egípto, che retã, Asíria, che rembiapokue, ha Israel, che mba’itéva." 
Isaiah20:1 Upe áñope, Sargon, Asíria retã ruvicha, ombou isoldádo aty ruvicha Asdod távape ombopoguy hag̃ua, ha kóva ho’a ipópe." 
Isaiah20:2 Upe ára upévape Ñanderuete oñe’ẽ Isaías, Amoz ra’y rupi, ha he’i: Tereho ha emboi nde ao vosakue ndejehegui, ha eipe’a nde sapatu nde pýgui. Ha Isaías ojapo péicha, ha oiko py nandi ha ichulu (calzoncíllo) rehevénte." 
Isaiah20:3 Ha he’ive Ñanderuete: Che rembiguái Isaías oiko haguéicha mbohapy áño pukukue py nandi ha ichulu rehevénte, ohechauka hag̃ua ojehútava Egípto ha Etiopíape," 
Isaiah20:4 péicha avei pe Asíria retã ruvicha ogueraháta jepokuapýpe umi Egípto ha Etiopiayguápe hetãnguéragui, imitã ha itujávape, py nandi ha ichulu rehevénte ha hevi ro’o okápeta ohóvo, Egiptoyguakuéra oñemotĩ hag̃ua." 
Isaiah20:5 Ha Judayguakuéra ojepy’apy ha otĩ ojerovia haguére Etiopía ha Egíptoygua pu’aka rehe. 
Isaiah20:6 Ha upe ára upévape umi Judaygua he’i joava’erã: Ma’ẽmi, umi Filisteaygua ha Feniciaygua ojerovia rei Egípto ha Asíria pu’aka rehe. Ma’erãpa ore rojerovia reíma avei hesekuéra." 
Isaiah21:1 Marandu Babilónia rehe. Ku yvytu’atãicha Négev rupi ohasáva, péicha ou yvy perõgui peteĩ tetã ñanemongyhyjéva." 
Isaiah21:2 Ñanderuete ohechauka che payetépe (visiónpe) peteĩ mba’e ipohýiva. Pe mondaha ou omonda hag̃ua ha pe oporohundíva ou ohundi hag̃ua. Nde, Elam, ejupi katu, ha nde, Média eporomongora, amokirirĩmbáta pene pyahẽ." 
Isaiah21:3 Upévare che rete oryryipa ha ojepy’apy ku kuña imembymbotávaicha, ha umi mba’e che ahendúva chemondyiete ha umi mba’e ahecháva chemboryryipa." 
Isaiah21:4 Che py’a ipirĩhína ha kyhyje chembopy’amirĩ, pe ka’aru pytũ chembovy’ava’ekue jepi ko’ág̃a chemondyiete." 
Isaiah21:5 Oñemoĩma pe mesa, ojepysóma umi guapyha okaru ha hoy’u hag̃ua. Néike mburuvichakuéra pepu’ã pemona hag̃ua acéite rehe pende rete mo’ãha." 
Isaiah21:6 Ñanderuete he’íma chéve péicha: Tereho ha emoĩ tahachi (guárdia) oñangarekóva ha oikuaauka hag̃ua ohecháva guive. 
Isaiah21:7 Ha ohecha ramo kuimba’e, cárro ha kavaju arigua, búrro arigua térã caméllo árigua, toñembosako’i oma’ẽ porãve hag̃ua," 
Isaiah21:8 ha tosapukái ku leõ okororõvaicha ha te’i: Che Jára, añembo’y arakuépe pe táva tápia ári añangareko hag̃ua ha avei pyharekuépe aime añangareko añemongu’eguasu’ỹre." 
Isaiah21:9 Ahecha ouha kuimba’e kavaju arigua aty, mokõi mokõi oñondive ha cárro reheve avei. Upéi oñe’ẽ ha he’i hikuái: Ho’áma, ho’áma Babilónia, ha opaite ijára ra’ãnga ojejokapa yvy rehe." 
Isaiah21:10 Ehendu porãke, nde che retã, rejoguáva trígo ojykýivape, ambohasa peẽme umi mba’e yvága atykuéra Jára ha Israeljára omombe’umava’ekue chéve." 
Isaiah21:11 Marandu Edom rehe. Seir guive ojesapukái chéve: Nde, tahachi reñangarekóva pe táva rehe mba’e hóra piko hína. Mba’e hóra piko hína, ne’ĩrapa ko’ẽmbota. Hi’are piko gueteri iko’ẽ hag̃ua." 
Isaiah21:12 Ha pe tahachi oñangarekóva ombohovái: Outamahína pe ko’ẽ, iñypytũmba ningo gueteri; peporanduse jevy ramo, peju jevy katu, peikuaa hag̃ua pe ko’ẽju hóra." 
Isaiah21:13 Marandu Arábia rehe. Peẽ pejúva Dedángui pehasava’erã pyharekuépe Arábia desiérto rupi. 
Isaiah21:14 Peẽ peikóva Tema retãme, pesẽ pehug̃uaitĩ ijy’uhéivape pemboy’u hag̃ua ichupekuéra, peipytyvõke umi okañývape ha pemongaru ichupekuéra." 
Isaiah21:15 Kyse pukúpe omuña ichupekuéra ha okañy hikuái kyse puku oñemopu’ãvagui, guyrapa sã oñemyatãvagui ha ñorãirõ ipohyietévagui." 
Isaiah21:16 Ñanderuete péicha he’i chéve: Peteĩ añovénte, ha Cedar pu’aka opáta, opa háicha pe ñorãirõhára rembiapo oñeme’ẽva hembiapo repýre peteĩ áñope g̃uarãnte." 
Isaiah21:17 Ha mbovymi hu’y mombohára hembýta Cedar ñemoñaréva apytépe, Ñanderuete, Israel Jára, he’íma voi ko’ã mba’e oikotaha." 
Isaiah22:1 Marandu jehechauka válle rehegua. Mba’éiko ojehu peẽme, Jerusalengua, pejupi hague pende róga ape ári." 
Isaiah22:2 Nde, nerenyhẽva ayvu ha apañuãigui, nde táva nderoryva’ekue, umi ndepype omanova’ekue nomanói kyse pukúpe térã ñorãirõme." 
Isaiah22:3 Ne ñorãirõhára ruvichakuéra okañy joa guyrapa’ỹre, ha ojepokuapa ojejohúva guive ndepype, ha umi okañýva mombyry jepe ojepokuapa oñondive avei." 
Isaiah22:4 Upévare ha’ékuri: Cherejána peẽ tajahe’o asy hag̃ua, ani peñeha’ãtei chemoangapyhy, oñehundipágui che retãyguakuéra." 
Isaiah22:5 Pe ára péva py’a tarova, jepy’apy asy ha sarambiguasu ouhína Ñanderuete, yvága atykuéra Járagui, pe jehechauka vállepe, oity hikuái táva tápia yvate, isapukái asy oñehendu porã pe cérro peve." 
Isaiah22:6 Elam ogueru ihu’y ryru icarrokuérape ha ikavaju arigua avei, ha Kir oguenohẽ isoldádo rete mo’ãha." 
Isaiah22:7 Nde válle porãitéva, henyhẽmba cárrogui ha umi kavaju arigua oñembyatýma táva rokẽguasu renondépe." 
Isaiah22:8 Ha ojepe’áma Juda ñemo’ãha; ha upe ára upévape Juda oma’ẽ hóga ka’aguy pegua rehe, oñeñongatuhápe iñorãirõ rembiporukuéra." 
Isaiah22:9 Pehecháma David táva tapiakuára oñembohetahína ha pemyenyhẽ y hetágui pe y renda iguy pegua. 
Isaiah22:10 Ha peipapa Jerusalen róga, ha peity umi óga pemyatyrõ hag̃ua itapiakuéra." 
Isaiah22:11 Ha pejo’o peteĩ yvykuaguasuetéva (sánja) umi mokõi táva tápia pa’ũme pemono’õve hag̃ua y pe yrenda tujápe g̃uarã; peẽ katu napema’ẽi pende Apohare rehe, Ha’e voi ombosako’i porãmbava’ekue ramojepe peẽme g̃uarã." 
Isaiah22:12 Upévare Ñanderuete, yvága atykuéra Jára he’iva’ekue peẽme pe ára pévape pejahe’o ha peñembyasy, peñemyakã perõ ha peñemonde ao vosakuépe;" 
Isaiah22:13 peẽ katu pevy’asénte, pejuka vaka ha ovechakuéra, pe’u joa so’o ha víno, ha peje: Jakaru ha jay’u, ko’ẽramo ñamanombáta." 
Isaiah22:14 Ko’ã mba’e Ñanderuete, pe yvaga atykuéra Jára he’i chéve che apysa kuápe: Ko’ã pene rembiapo vai ndojepe’amo’ãi pendehegui pemano meve, he’iuka Ñanderuete yvága atykuéra Jára." 
Isaiah22:15 Ñanderuete, yvága atykuéra Jára, péicha he’i: Tereho, eike Sébna, pe pirapire rerekua rendápe, pe oñangarekóva tetã ruvicha róga rehe, ha ere ichupe:" 
Isaiah22:16 Mba’éiko nde rejapo ko’ápe, térã mávape g̃uarãpa remba’apo ko’ápe, rejo’ose piko ne rendag̃ua ha itaguasu pa’ũme rejapo hag̃ua nde tyvyrã." 
Isaiah22:17 Ejapysaka porãke, Ñanderuete ndeguerahaukáta mbaretépe nemombo hag̃ua mombyry." 
Isaiah22:18 Ha’e nembyapu’áta ha nembyapajeréi hatãta, ku pelótaicha nemombóta peteĩ tetã mombyrýpe ha upépe remanóta, upépe ojegueraháta avei nde carrokuéra nemomba’eguasueteva’ekue, nde ningo remotĩete nde jára róga." 
Isaiah22:19 Che roitýta ne rembiapógui, ha romyañáta tetã ruvicha rógagui." 
Isaiah22:20 Upe ára upévape ahenóita che rembiguái Eliaquim, Hilcías ra’ýpe." 
Isaiah22:21 Ha amondéta hese nde aokuéra, ha amoĩta iku’a jokuaha rehe nde kyse puku, ha ne mburuvicha reko amoĩta ipópe; ha ha’e oikóta peteĩ túva ramo Jerusalen ha Judayguakuérape g̃uarã." 
Isaiah22:22 Ha amoĩta ijati’y ári David róga rokẽ lláve, ha oipe’áta hokẽ ha avave nombotymo’ãi, ombotýta ha avave ndoipe’amo’ãi." 
Isaiah22:23 Ha amoĩ hatãta ichupe ku clávo ojekutu ha opytarõ guáicha hendag̃uáme ha oikóta mba’e ojehayhuetéva guapyha ramo itúva rógape. 
Isaiah22:24 Osãingóta hese itúva rogayguakuéra, ita’ýra ha heminenonguéra (inietokuéra), ha opaichagua tembiporu ojey’uha michĩva, ña’ẽmbe ha kambuchikuéra." 
Isaiah22:25 Upe ára upévape, he’i yvága atykuéra Jára, pe clávo ojekutu hatã haguépe ojeitýta ha ho’áta, ha opẽta umi mba’e oñemosãingomava’ekue hese, péicha he’i pende Ruete." 
Isaiah23:1 Marandu Tíro rehe. Peẽ pemba’apóva Tarsis pegua barco guasúpe pejahe’o soróke pende táva rogakuéra oñehundipáma. Ko profecía ha’ekuéra ohendu Chíprepe. 
Isaiah23:2 Pekirirĩ peẽ Sidon ñemuhára peikóva yguasu rembe’y rupi ha peguerúva yguasu mboypýrigui hetaiterei mba’e (mercadería). 
Isaiah23:3 Heta trígo ojegueruva’ekue Nílogui, hi’y omoheñói porã temitỹnguéra ysyry rembe’ýpe. Ha upépe ijatyva’ekue avei tetãnguéra ojogua hag̃ua hembi’urã." 
Isaiah23:4 Etĩ Sidon, ha pe yguasu te’i: Araka’eve ndacheryeguasúi, nachemembýi, namongakuaái karia’y ni kuñataĩkuérape." 
Isaiah23:5 Umi Egiptoygua ohendu vove, umi mba’e ojehúva Tírope, oryryipáta." 
Isaiah23:6 Tapeho Tarsíspe ha pene rasẽ pukúke, peẽ peikóva yguasu rembe’y rupi." 
Isaiah23:7 Kóva piko ndaha’éi pe táva horyeteva’ekue ha ymaiteguare oñemopu’ãva’ekue. Ijypykuéra oñemosarambi ha oñemohendáva tetã ambuépe. 
Isaiah23:8 Máva piko ojapouka ko’ã mba’e Tíro rehe. Tíro omondo voi imbruvichakuéra ambue tetãnguérape iñemuharakuéra ndive ha upépe oñemomba’eguasuva’ekue ha oiko imburuvichakuéra ramo. 
Isaiah23:9 Ñanderuete, yvága atykuéra Jára, péicha ojapoukava’ekue, omotĩ hag̃ua opaite oñembotuichávape, ha oity hag̃ua yvy rehe umi oñemoherakuã porãvape." 
Isaiah23:10 Peẽ, Tarsis pegua, pehasa pene retã rupi pe ysyryguasu osyry háicha, ndaiporivéima pendejokokuaáva." 
Isaiah23:11 Ñanderuete voi oipyso ipo pe yguasu ári, ha omboryryipa umi tetãme. Ñanderuete he’i voi umi táva oñemongoráva Canaan retãme, oñehundipataha." 
Isaiah23:12 Ha he’ive: Nderevy’amo’ãvéi, nde Sidon rajy, kuñataĩ rejejopy asyvareína. Epu’ã ehasa Chíprepe, ha upépe nde nderepytu’umo’ãi avei." 
Isaiah23:13 Ema’ẽna umi Caldeaygua retã rehe. Pe tetã péva yma ndaiporiva’ekue, Asiriayguakuéra ohejára’e ijyvy mymba ñarõ oiko hag̃ua ipype. Caldeayguakuéra katu omopu’ã hóga yvatekuéra (tórre) ombopoguy hag̃ua Tíro táva tápiape." 
Isaiah23:14 Pejahe’o puku barco guasukuéra Tarsis pegua, pende táva mbarete oñehundíma." 
Isaiah23:15 Ha ojehuva’erã upe ára upévape, Tírogui oikóta tesarái 70 áño pukukue aja, ku tetã ruvicha oikove puku háicha. Ha umi 70 áño haguépe, Tíro opurahéita ku kuña reko vai opurahei háicha:" 
Isaiah23:16 Ejapyhy pe árpa ha ejere jere pe táva rehe, nde kuña reko vai reikómava tesaráipe; upévare epurahéi porãkena, ha epurahéi jevy jey, toĩ jevy mandu’a nderehe." 
Isaiah23:17 Ha ojehuva’erã umi 70 áño haguépe, Ñanderuete oñandu jevýta Tírope; ha oñepyrũ jevýta omomba’eñemu, ha oñepyrũta oñemboheko vai jevy kuña reko vaícha mayma tetã oĩva ndive yvy apére." 
Isaiah23:18 Hembiapo repykue hembýva katu oñemboykéta Ñanderuetépe g̃uarã; noñembyatýi ha noñeñongatumo’ãvéi, oñeme’ẽmbáta umi omba’apóva Ñanderuetépe g̃uarã, okaru porã hag̃ua hyg̃uatã meve ha oñemonde porã hag̃ua hese." 
Isaiah24:1 Pema’ẽ porãke, Ñanderuete omonandi ha omboi ko yvy, sarambi ojapo ko yvy apére, ha omosarambipa umi ipype oikóvape." 
Isaiah24:2 Umi ára umívape tetãyguakuéra ha pa’ikuéra oñondive ohasa asýta, upéicha ojehúta avei tembiguaikuéra ha ijárape, tembiguái kuña ha kuñakaraípe, umi ojoguáva ha umi ovendévape, umi oiporukáva ipirapire hapichápe ha umi oiporúva pirapire hapichágui." 
Isaiah24:3 Ko yvy oñemonandiete ha oñemondapaitéta, Ñanderuete he’ígui ko’ã mba’e katuete ojehuva’erã avei." 
Isaiah24:4 Oñembyasy ko yvy; ko yvy tuichakue ipirupa ha oñehundi, upévagui ohasa asyete avei umi karaiguasu oikóva guive ko yvy apére." 
Isaiah24:5 Omongy’a hikuái ko yvy tuichakue, omboyke hikuái Ñanderuete rembiapoukapy, omokarẽ hikuái hekoite peguáva ha tapia opyrũ hikuái pe ñe’ẽ oñeme’ẽmava’ekue rehe ichupekuéra." 
Isaiah24:6 Ko’ã mba’e ko’ãva rupi ou pe maldicion ombotapere hag̃ua ko yvy, ha umi ipype oikóva oñehundíta; ko’ã mba’e rupi oñehundi umi yvy apére oikóva, ha mbovymi yvyarigua hembýta." 
Isaiah24:7 Pe víno oñehundi, pe parralty ipiru, ipyahẽ asy joa umi ipy’aroryva’ekue." 
Isaiah24:8 Opa rei pe tambor pu ha opa rei avei umi ovy’áva ayvu, opa rei avei árpa pu rory asýva." 
Isaiah24:9 Ndo’uvéi puraheipópe pe víno, ha iro voi ningo umi ho’úvape g̃uarã." 
Isaiah24:10 Oñembotapere pe táva, opaite ogakuéra oñemboty, ani hag̃ua avave oike." 
Isaiah24:11 Ojesapukaipa, ndaiporivéigui víno táva callekuérape, opaichagua vy’a opa rei, oñemosẽma vy’a yvy ape árigui." 
Isaiah24:12 Pe táva itapere, hokẽguasu ho’a oñembyaipágui." 
Isaiah24:13 Tetãnguérape ojehúta umi mba’e ojehu háicha olívo rakã ojetyvyro ramo, ha oñemono’õ rire pe parral’a ojehasa jevy oñembyaty hag̃ua hembymimíva." 
Isaiah24:14 Ko’ã hembýva osapukái joáta kuarahyreike guive, opurahéita torypápe Ñanderuetépe g̃uarã, Ha’e ipu’akapa haguére." 
Isaiah24:15 Upévare pemomba’eguasu Ñanderuetépe umi tetã kuarahyresẽme ha umi tetã yguasu rembe’ýpe peikóva guive, pehenói Ñanderuete, Israel Jára rérape." 
Isaiah24:16 Y apýra guive rohendúta purahéi omomba’eguasúva Ñanderuetépe, Ha’e ombojovake haguére hekoitépe, che katu, ha’ékuri: Añehundíta, añehundíta, angái che, angái che, ko ojehútava chéve. Mondahakuéra omonda ojeporiahuvereko’ỹre, hembiapo vaieta rupi ombyai pe teko porã." 
Isaiah24:17 Ñemondyiguasu, yvykua ha ñuhã oĩ opaite yvyariguápe g̃uarã ko yvy tuichakuépe." 
Isaiah24:18 Ha ojehuva’erã, pe okañýva ñe’ẽ oporomongyhyjévagui ho’áta yvykuápe; ha pe osẽva pe yvykuágui ho’áta ñuhãme; pe ára rovetã yvate pegua ojepe’áta ha pe yvy guapyha rapo oryryipáta." 
Isaiah24:19 Ko yvy osusũ ha ojekapaitéta, oñemongu’éta ko yvy ha ovavaitéta." 
Isaiah24:20 Ko yvy ovaváta ku oka’úvaicha, kyháicha oñemongu’e yvyarigua rembiapo ivaieterei haguére, ho’apáta ha araka’eve nopu’ãmo’ãvéima." 
Isaiah24:21 Ha ojehuva’erã upe ára upévape, Ñanderuete, yvágape oĩva, ombojovakéta yvága atykuéra ha umi tetã ruvichápe, ko yvy apére oñemoĩva’ekue hese." 
Isaiah24:22 Ha oñembyaty jo’a jo’áta ichupekuéra, oñembyaty jo’a háicha cárcelpe oĩvape ha upépe oñembotýta ichupekuéra yvykua pypukúpe, ha ohasa rire heta ára ojehaviráta." 
Isaiah24:23 Pe jasy ha pe kuarahy otĩta yvága atykuéra Járagui, ou vove Ha’e oiko hag̃ua tetã ruvichaguasu ramo Sion cérrope ha Jerusalénpe. Upérõ Ha’e oisãmbyhýta ha umi karai ancianokuéra ohecháta heko jajaipa." 
Isaiah25:1 Ore Ruete, Nde, che Jára: Che amomba’eguasúta ha amboetéta nde réra, rejapo haguére tembiapo ndetuicháva; ymaite guive Nde rehekombo’e hekoitépe ha añetehápe." 
Isaiah25:2 Pe távagui rejapókuri peteĩ ita atyraguasu, pe óga yvatégui rejapo tapere; ha reity umi tetã ambueygua rogaguasu, avave omopu’ã jevy hag̃uáicha." 
Isaiah25:3 Upévare peteĩ tetã tuicháva nemomba’eguasúta ha umi táva tuichaitéva okyhyjéta ndehegui," 
Isaiah25:4 Nde remo’ã haguére ikangývape, Nde reipytyvõ haguére umi ojejopývape, Nde reiko haguére ñemo’ãha ramo oky tuicha ha kuarahy hakuete jave, umi iñañáva pu’aka opa reíta ku ama opa rei háicha ojohu guive pe óga tápiare." 
Isaiah25:5 Térã ku kuarahy akúicha yvy perõme: Nde remokirirĩ umi tetãygua ayvu oñemomombyrýva ndehegui, pe kuarahy aku oñemokangy háicha arai pa’ũ rupi, péicha Nde remokangy avei iñañáva purahéi ñembotuicha reheguáva." 
Isaiah25:6 Ko cérro kóvape Ñanderuete, yvága atykuéra Jára, ombosako’íta opaite tetãme g̃uarã karuguasu, tembi’u heitereíva, karuguasu oĩháme víno iporãmba jepéva, so’o ikyráva ha víno poravopyréva." 
Isaiah25:7 Ha Ha’e omboykéta, ko cérro kóvape, pe ao pererĩ omo’ãva opaite tríbu atýpe, ha pe ahoja oñu’ãva opaite tetãnguérape." 
Isaiah25:8 Ñanderuete pe Jaraitéva ombopoguýta pe ñemano, Ha’e omokãta opaite tesay yvyarigua rovágui, Ha’e oipe’áta Israel ñemotĩ oñandúva ko yvy tuichakue, péicha he’i pende Ruete." 
Isaiah25:9 Ha upe ára upévape oje’éta: Pema’ẽ porãke, kóa voi ningo ore Jára, roha’ãrõkuri Ha’e oreguenohẽ hag̃ua ore jehasa asyguasúgui, ore rojeroviágui hese. Javy’a ha japurahéi joa Ha’e ñanepytyvõ porã haguére." 
Isaiah25:10 Ñanderuete po oñangarekóta ko cérro kóvare, Moab rehe oñepyrũmbáta, oñepyrũmba háicha kapi’íre ha tymba repoti atýre." 
Isaiah25:11 Ha oipyso ramojepe ipokuéra, ku ho’ytáva oipyso háicha ipokuéra ho’yta hag̃ua; Ñanderuete oitýta yvy rehe upe oñembotuichávape, ikatupyry ha oñeha’ãmba ramojepe." 
Isaiah25:12 Ñanderuete oitypáta nde korapy jere yvatéva yvy timbóicha opytapáta. 
Isaiah26:1 Upe ára upévape opurahéi joáta ko purahéi Juda retãme: Jaguereko táva imbaretéva; Ñanderuete orepytyvõ romopu’ã hag̃ua mokõi korapy jere yvateteéva. 
Isaiah26:2 Peipe’a táva rokẽguasukuéra oike hag̃ua peteĩ tetã heko potĩ ha ojeroviáva. 
Isaiah26:3 Nde, embopy’aguapy ichupekuéra ha py’aguapy porã rupi ha’ekuéra ojeroviáta nderehe." 
Isaiah26:4 Pejerovia Ñanderuete rehe opaite árape, Ñanderuete, pe Jaraitéva ndivénte jajohu ñemo’ãha ijapyra’ỹva." 
Isaiah26:5 Ha’e oitýkuri umi oikóva umi tenda ijyvatehápe, omotĩndy pe táva oñembotuichávape, Ha’e oity ichupekuéra yvyetére." 
Isaiah26:6 Umi ojejopy vaiva’ekue opyrũmbáta hese, ha imboriahúva opyrũmbáta avei hesekuéra." 
Isaiah26:7 Pe heko potĩva rape naikarẽi, Ñanderuete ombosako’i porãgui pe tape umi hese ojeroviávape g̃uarã." 
Isaiah26:8 Ore roha’ãrõ Nde oremboguata porã ore rekove rape rehe nde justícia rupi; ore ánga ijy’uhéi nembotuicha ha nemomba’eguasu hag̃ua. 
Isaiah26:9 Che py’aite guive roheka pyharekuépe, ha che pytu porã chepype oĩva oikose nendive, upévare apu’ã ko’ẽ mboyve aiko hag̃ua nendive; yvyariguakuéra ohendúva guive ne rembiapoukapy oikuaa voi mba’éichapa oiko porã hag̃ua oñondive." 
Isaiah26:10 Reiporiahuvereko ramojepe iñañávape, ha’e ndoikoséi nde justícia poguýpe; ha peteĩ tetãme oĩ ramojepe justícia ha’e ohayhuve hembiapo vai; upévagui ha’e ndohechamo’ãi Ñanderuete reko jajaipa." 
Isaiah26:11 Ore Ruete, Nde remopu’ã ramojepe nde po reñangareko hag̃ua hesekuéra, ha’ekuéra ndohechakuaái; amo ipahaitépe ae katu ohecháta hikuái ha otĩ etereíta. Nde nerakate’ỹ ne retãre ha nde pochy tombokusuguepa umi nderehe oñemoĩvape." 
Isaiah26:12 Ore Ruete, Nde orembopy’aguapy, nderupínte ore rembiapokuéra osẽ porãmba." 
Isaiah26:13 Ore Jaratee, ambue oñembojarava’ekue avei orerehe; ko’ág̃a katu ore rojerovia nderehénte." 
Isaiah26:14 Umía oñemoĩ haguére nderehe omanóta ha ndoikovemo’ãi, upévagui Nde rehavira ha rehundi ichupekuéra, ndaiporivéima hag̃ua mandu’a hesekuéra." 
Isaiah26:15 Emboheta hetave umi tetãygua, embotuichave opaite tetã rembe’y pegua ha ehechauka ichupekuéra nde pu’aka." 
Isaiah26:16 Ore Ruete, rohasa asyete jave ha nde jehavira orerupitýgui roheka jevy nde rova ha roñembo’e ndéve." 
Isaiah26:17 Ipyahẽ ha osapukái háicha peteĩ kuña imembymbotáva, upéicha roimékuri ne renondépe, ore Ruete." 
Isaiah26:18 Oreryeguasuete, ore rojepoka orememby hag̃uáicha, orememby katu yvytúnte, ore ndaikatúi roipytyvõ porã ko tetãme ha ore ndaikatúi romyenyhẽ ko tetãme heta yvyariguágui." 
Isaiah26:19 Umi ojeroviáva nderehe omano ramojepe oikove jevýta, he’õnguekuéra opu’ã jevýta. Pepáy ha pepurahéi, peẽ yvyetére peikóva. Nde ysapy omoingove ichupekuéra ha pe yvy ome’ẽ jevýta umi omanomava’ekue." 
Isaiah26:20 Tereho, nde che retã, eike nde kotýpe ha emboty okẽnguéra nde rapykuerépe; ekañy, sapy’aitemi, ohasa peve pe jehasa asyguasu." 
Isaiah26:21 Peikuaa porãke, Ñanderuete osẽta hekohágui ohavira hag̃ua yvyariguakuérape oñemoĩ haguére hese hembiapo vaieta rupi ha pe yvy ohechaukáta pe tuguy oñeñohẽva’ekue hi’ári, ha noñeñomimo’ãvéi umi ojejukava’ekuépe." 
Isaiah27:1 Upe ára upévape Ñanderuete ohaviráta ikyse puku hãimbépe pe leviatan tuicha (tejujaguaguasuete nunga) ha imbaretévape, pe mbói ipya’etévape (Asíriape); ha leviatan, pe mboiguasuete okañývape (Babilóniape); Ha’e ojukáta pe tejujaguápe oikóva yguasúpe (Egíptope)." 
Isaiah27:2 Upe ára upévape nde Israel, epurahéi pe parralty porãva rehe." 
Isaiah27:3 Che, nde Jára, añangareko’aína nderehe, py’ỹinte rohypýi ha rombohykuéta; añangarekóta nderehe ára ha pyhare, ani hag̃ua avave nembyai." 
Isaiah27:4 Pe pochy oĩmava’ekue chepype ojeíma. Ha hembymi ramo ñana ha ñuatĩndy, umía ndive añorãirõta. Che apyrũmbáta hesekuéra ha ahapypáta." 
Isaiah27:5 Térã oĩnepa ipu’akáva cherehe. Upe oñembopy’apeteĩva chendive, upéva oikóta avei py’aguapýpe." 
Isaiah27:6 Og̃uahẽta pe ára Jacóbo oñembohapo jevýta, Israel hoky pyahu ha ipotýta, ha hi’akuégui omyenyhẽta ko yvy ape ári." 
Isaiah27:7 Térãpa oinupãra’e Israélpe, oinupã haguéicha inupãharépe, térãpa ojuka ichupekuéra ojuka haguéicha ijukaharépe." 
Isaiah27:8 Ñanderuete ohaviráta ichupekuéra, ha’ekuéra oñemboyke haguére Ijáragui. Ha’e oguerova ichupekuéra ijyvytu’atã rupi oúva kuarahyresẽguio." 
Isaiah27:9 Ko jehaviraguasu rupi ojepe’áma iñaña reko ha péva rupi Israel hi’a porã ha oñemomombyry hembiapo vaikuégui ha omongu’i ikuave’ẽmby renda itakuéra ku ita cálicha ha oity ambue jára ra’ãnga, umi Asera ha kuarahy ra’ãngakuérape avei." 
Isaiah27:10 Pe táva imbarete porãva oñembotaperéta, ha pe táva ojehejapa reíta, opytáta ku yvy perõváicha, upépe oñembyaty umi vaka ho’u hag̃ua yvyra rakã roguekuéra." 
Isaiah27:11 Ha ijyvyra rakãnguéra ipirúma ramo, opẽmbáta; ha kuñakuéra oúta ogueraha hag̃ua ijepe’a ramo; kóva ndaha’éi peteĩ tetã iñakã porãva; upévare Ijapohare noñembyasymo’ãi ha ndoiporiahuverekomo’ãi ichupe." 
Isaiah27:12 Ojehuva’erã upe ára upévape, Ñanderuete omono’õta pe trígo ra’ỹi ysyry Éufrates guive Egípto yakã meve, ha Ñanderuete ombyaty jevýta opaite hetãyguakuéra Israel retã yvyteépe." 
Isaiah27:13 Ojehuva’erã avei upe ára upévape, oñembopuva’erã pe turuguasu oupa jevy hag̃ua umi oñemosarambiva’ekue Asíria retãme ha umi oñemondova’ekue Egíptope, ha oñesũta omomba’eguasu hag̃ua Ijarateépe Jerusalen cérrope, oĩ hag̃uáme Ñanderuete rogaguasu." 
Isaiah28:1 Angái peẽ Efraingua, tetã oka’úva. Reñembotuicha reikoháre cérrope ha nde yvy hi’a porãmba rehe, remomba’eguasu rãngue Ñanderuetépe ome’ẽmba haguére ndéve, nde rejejapo ha reiko rei vy’aguasúpe ha ka’uhápe." 
Isaiah28:2 Pejapysaka porãke, Ñanderuete ombosako’íma peteĩ kuimba’e mbarete ha ipy’aguasúva, amandáuicha ho’áta pende ári ha yvytu jepokávaicha penerãirõtava ha ku ysyry hatãicha pende reitýta yvýre." 
Isaiah28:3 Ipykuéra opyrũmbáta umi Efraingua oka’úva rehe, oñembotuicha haguére." 
Isaiah28:4 Ha pe táva Samária oñembotuicha haguére oikóta ku higo’a tenondeguáva, upe ohecha raẽva ichupe pya’e oipo’o ho’u hag̃ua." 
Isaiah28:5 Upe ára upévape Ñanderuete, yvága atykuéra Jára, oikóta akã jeguaka jajaipa ramo Israel hembymívape g̃uarã;" 
Isaiah28:6 Ha’e ome’ẽta Ipytu Porãite umi oporombojovakévape g̃uarã ha ombokatupyrýta isoldadokuéra ombopoguy hag̃ua tetã ambueyguakuérape. 
Isaiah28:7 Ko’ã pa’i ko’ãva ovava joa hikuái oka’úgui. Ipa’i ha i profetakuéra oka’u joa, ovava hikuái ndoporombojovake porãi ha omomarandu (oprofetiza) vai joaite hikuái." 
Isaiah28:8 Imesakuéra henyhẽ g̃ue’ẽnguégui ha mba’e ky’águi, ha ndaiporivéima ipotĩmbyréva." 
Isaiah28:9 Umía ko’ág̃a oñe’ẽvai cherehe (Isaías rehe) ha he’i hikuái: Mávapepa ohekombo’ese ha mávapepa omombe’use umi mba’e Ñanderuete ohechaukamava’ekue ichupe. Umi opo’oramóva, isy kámagui ojepe’aramóvapepa." 
Isaiah28:10 Péicha he’i hikuái chéve: Ndépa orembo’e Ñanderuete rembiapoukapy ha ere: Saflasaf, saflasaf (ejapo kóa, ejapo amóa), Kaflakaf, kaflakaf (emba’apo ko’ápe, emba’apo upépe), michĩmi ko’ápe, michĩmi upépe." 
Isaiah28:11 Añetehápe oñe’ẽ hikuái oñe’ẽpa’ãvaicha ha ambue ñe’ẽ meguáicha, péicha ombohasa iñe’ẽ ko tetã kóvape." 
Isaiah28:12 Ha he’i voi ichupekuéra: Ko’ápe oĩ tenda ojepytu’ukuaa hag̃ua, pemombytu’u ikane’õvape; ha ápe oñembopiro’ykuaa; nohenduséi katu mba’evete." 
Isaiah28:13 Ha Ñanderuete ñe’ẽ oikova’erã hekovépe: Saflasaf, saflasaf; kaflakaf, kaflakaf, ejapo kóa, ejapo amóa; emba’apo ko’ápe, emba’apo upépe; michĩmi ko’ápe, michĩmi upépe; oho oñepysãnga hag̃ua ha ho’a hikuái ovayvávo, oñehunga, ojejura ha opyta iñuhãmenguéra." 
Isaiah28:14 Upévare pejapysaka porãkena Ñanderuete ñe’ẽ rehe, peẽ mburuvichakuéra pejopy reíva Jerusalenguakuérape otĩ’ỹre." 
Isaiah28:15 Peẽ pejékuri: Ore roñembopy’apeteĩ ñemano ndive, ha omanóva retãygua ndive rome’ẽma avei ore ñe’ẽ; ág̃a og̃uahẽ vove pe jehavira ku yvytu vaietéicha, ndaorerupitymo’ãi, ore roiporavo pe japu ore ñemo’ãha ramo, ha ñembotavy rokañy hag̃uáme;" 
Isaiah28:16 upévare pende Ruete, pende Jára péicha he’i: Peikuaa porãke, Che amboguapýma Siónpe peteĩ ita ogaguasu rapo ramo, peteĩ itaguasu ojeporavopyre hepýva, pe óga rapo oku’e’ỹva rehegua; upe ojeroviáva hese noñehundimo’ãi." 
Isaiah28:17 Pe justícia oikóta albañil sã ramo ha pe ñembojovake iplomáda ramo; ha amandáu oitypeíta pe japu raity, ha y oguerosyrýta ikañyháme." 
Isaiah28:18 Ha pende jekupyty ñemano ndive opa reíta, ha pe ñe’ẽ peme’ẽmava’ekue omanómava retãme opyta reíta; ha og̃uahẽ vove pe jehavira ku yvytu vaietéicha pendereitýta penehundi hag̃uáicha." 
Isaiah28:19 Akói og̃uahẽ vove, katuete pendejapyhýta; ohasátagui ko’ẽ ko’ẽ rehe, ára ha pyhare; ha pehendu vove katuete peñemondyietéta." 
Isaiah28:20 Pe tupa imbykýgui ndaikatumo’ãi ojepyso ipype, ha pe ahoja ipo’ígui ndaikatumo’ãi oñeñuãmba porã ipype." 
Isaiah28:21 Ñanderuete penepytyvõta ojapo haguéicha Perasim cérrope (2 Samuel 5,17-25), Gibeon cerrokuéra pa’ũme (1 Crónicas 14,13-16) ipochy haguéicha ipochy jevýta; ojapo hag̃ua hembiaporã, tembiapo iñambuéva ha oñehendu’ỹva." 
Isaiah28:22 Ko’ág̃a, ani peñembohoryvétei, ani hag̃ua pene ñapytĩhára pendejopyvétei; ahendúma Ñanderuete, he’i hague: Yvága atykuéra Jára jehaviraguasu oúta ko yvy apére." 
Isaiah28:23 Pejapysaka porãke, ha pehendu che ñe’ẽ, pejapysaka, ha pehendu Che ha’éva guive." 
Isaiah28:24 Upe ombovóva pe yvy oñemitỹ hag̃ua, nombovomo’ãi tapia g̃uarã, ha upéi ombojoja ramo pe yvy ape nombojojamo’ãi tapia g̃uarã." 
Isaiah28:25 Ajépa, ombojojapa rire ijyvy ape, omosarambi enéldo, oñotỹ comíno, ombohysýi trígo, ha omoĩ hendag̃uáme cebáda, ha avéna ikokue rembe’y rehe." 
Isaiah28:26 Ñanderuete ohekombo’e voi ichupe, ha ombo’e ichupe hekoitépe;" 
Isaiah28:27 pe enéldo ndojejykýiri mba’e ra’ỹi jokahápe, ha pe comíno ra’ỹi ári noñembohasái cárro ruéda, pe enéldo oñenupã yvyra poguasúpe ha pe comíno yvyra po’ípe." 
Isaiah28:28 Umi ojejykýiva temitỹngue ndojejykýi opaite árape, noñemongu’íri ha ndojejokái opaite árape g̃uarã." 
Isaiah28:29 Upéicha ko’ã mba’e osẽ avei Ñanderuete, yvága atykuéra Járagui, hekombo’e iporãite, Ha’e ningo iñaranduetéva." 
Isaiah29:1 Angái Ariel, angái Ariel (Jerusalen), pe táva David oiko haguépe. Pembojoaju peteĩ áño ambue rehe, hi’aretekuéra reheve." 
Isaiah29:2 Che katu ajopy vaíta Ariélpe, ha ipype oikóta ñembyasy ha jahe’o ha nde reikóta chéve g̃uarã Ariel (Ñanderuete leõ ramo)." 
Isaiah29:3 Romongoráta nde jere tuichakue javeve, romongoráta soldádo atyguasu reheve, ha amopu’ãta nde táva jere rehe umi óga yvate ñorãirõ reheguáva ambue tetã soldádo atýpe g̃uarã." 
Isaiah29:4 Upérõ reñemotĩta, reñe’ẽta yvy guive ha ne ñe’ẽ osẽta yvy timbógui; ha ne ñe’ẽ yvýgui osẽva ojoguáta angue ñe’ẽme, peñe’ẽ guyguýtava yvy timbo guive." 
Isaiah29:5 Ha umi nderehe ija’e’ỹva hetaitereíta ku yvy timbo hesa’ietévaicha, ha iñorãirõhára ojeitýta ko táva ári ku yvyra rogue pirukuéicha ovevéva yvytu rehe, upémaramo Ñanderuete sapy’aitépe oúta nepytyvõ hag̃ua." 
Isaiah29:6 Ñanderuete voi oúta neandúvo ára sunu reheve, yvy ryrýi ha tyapuguasu reheve, yvytu jepoka ha yvytu hatãva reheve, ha tata rendy oporombokusuguéva reheve." 
Isaiah29:7 Umi tetã ojeitýva Ariel ári ojopy vai hag̃ua iñorãirõ rembiporuguasu reheve ku képe ha techapáy pyhare peguáicha. 
Isaiah29:8 Ha ojehúta ichupe ku iñembyahýiva ohecha ramoguáicha iképe ha’e okaruha, ha opáyvo ipy’a nandi gueteri; térã ku ijy’uhéiva ohecha ramoguáicha iképe ha’e hoy’uha, ha opáyvo ikane’õ ha ijy’uhéi gueteri; upeichaite ojehu umi tetã ojeitývape Jerusalen cérro ári." 
Isaiah29:9 Pema’ẽ ha ndapehechái mba’eve, pejesaupi peneresatũ hag̃ua, peẽ pevava peka’úvaicha, ndape’úi ramojepe víno térã ambue mba’e oporomonga’úva." 
Isaiah29:10 Ñanderuete oñohẽ pendeári peteĩ pytu penembohopehýiva ha Ha’e voi omboty pende proféta resa, ha Ha’e omoypytũ penehekombo’éva akã." 
Isaiah29:11 Ko’ág̃a guive opaite pende techapáy noñemohesakãmo’ãvéima, opyta reietéta peẽme g̃uarã ku kuatiañe’ẽ oñembotývaicha. Ha peme’ẽ ramojepe pe kuatiañe’ẽ oñembotýva peteĩ omoñe’ẽkuaávape, he’íta peẽme: Ndaikatúi amoñe’ẽ peẽme ko kuatiañe’ẽ oñeñapytĩ su’úgui." 
Isaiah29:12 Ha peme’ẽ ramo pe kuatiañe’ẽ peteĩ omoñe’ẽkuaa’ỹvape, ha peje ramo ichupe: Emoñe’ẽ kóa, ha’e he’íta: Namoñe’ẽkuaái." 
Isaiah29:13 Upévare Ñanderuete he’i: Ko tetã kóva oñemboja che rendápe ijurúpente, ha chemomba’eguasu hembépente, ipy’apýpe katu oñemomombyry chehegui, ha okyhyje chehegui yvyariguakuéra rembiapoukapy rupínte." 
Isaiah29:14 Upévare Che ahechaukáta ko tetã kóvape tembiapo techapyrãva oporomongyhyjéva; opa rei hag̃ua umi iñarandúva arandu, ha ogue hag̃ua iñakã porãva." 
Isaiah29:15 Angái, angái umi okañýva Ñanderuetégui ha oñomiséva ichugui umi mba’e oguerekóva iñakãme, iñypytũháme ojapo hembiapokuéra, ha he’i hikuái: Máva piko orerecha, ha máva piko orekuaa." 
Isaiah29:16 Peẽ pendetavy, ojogua piko pe ñay’ũ kambuchi apoharépe. He’ínepa pe ñay’ũ kambuchi apoharépe: Nde ndacheapói. He’ínepa pe tembiapo ijapohare rehe: Ha’e ndoikuaái mba’eve." 
Isaiah29:17 Hi’ag̃uietereíma Libanógui oiko hag̃ua peteĩ kokue hi’a porãva, ha ikokue hi’a porãva ojoguáta ka’aguy porãme." 
Isaiah29:18 Upe ára upévape umi ijapysapéva ohendu porãva’era ko kuatiañe’ẽ; ha umi hesatũva ohecha porãva’erã iñypytũha guive. 
Isaiah29:19 Upéramo umi oñemomirĩva horyeteva’erã Ñanderuete ndive, ha umi imboriahuetéva jepeve tetãyguakuéra apytépe ipy’arory joáta Israel Jára ndive." 
Isaiah29:20 Umi oporojopýva opáta, ha umi oñembohorýva oñehundipáta, ha ojejukava’erã umi ojaposéva mba’evaínte," 
Isaiah29:21 umi oporombotavýva ha ijapúva táva rokẽguasúpe, oñembojovakehápe, ombotavy hag̃ua umi oporombojovakéva ombojovake vai hag̃ua, umía omanombáta avei." 
Isaiah29:22 Upévare Ñanderuete oipytyvõva’ekue avei Abrahámpe, péicha Ha’e he’i Israelguakuérape: Ko’ág̃a Israel noñemotĩmo’ãvéi, ha hova ndahesa’yjupamo’ãvéi;" 
Isaiah29:23 Israel ñemoñarenguéra ohechakuaa vove che po rembiapokue ombotuicháta che réra; ha omomba’eguasúta Jacóbo Heko porãitéva, ha okyhyjéta Israel Járagui." 
Isaiah29:24 Ha umi ko’ág̃a hi’angapýpe ojejavýva, iñakã porãta, ha umi oñe’ẽguyguy vaíva ko’ág̃a, oñemohekombo’e porãmbáta." 
Isaiah30:1 Cháke, che ra’ykuéra chemboykéva, he’i pende Ruete, oheka rãngue pe tekombo’e chendive, oho oheka ambuekuéra ndive; oiko rãngue che Pytu Porãite poguýpe, oikose ambue tetã poguýpe, ha péicha ombojo’a jo’a hembiapo vaikue." 
Isaiah30:2 Chehegui oñemboyke oho hag̃ua Egíptope, ha nomba’eporandúi che profétape; ojejokose faraon mbaretekue rehe, ha ojeroviase faraon pu’aka rehe." 
Isaiah30:3 Faraon katu penembotavýta ha pejerovia reíta Egípto pu’aka rehe ha tuicha peñemotĩta. 
Isaiah30:4 Pene mburuvichakuéra og̃uahẽ ramojepe Zoánpe, ha pene ñe’ẽ rerahahára og̃uahẽ ramojepe Hanéspe," 
Isaiah30:5 mba’eve ndohupitymo’ãi, upépe katuete oñemotĩta ha pytyvõ’ỹre ou jevyva’erã, ndojohúi katu pe ñepytyvõ oha’ãrõva." 
Isaiah30:6 Pene rembijokuái ohasa asy oguata aja Negev desiérto rupi, oikohápe leõnguéra, mboikuéra ha mboiguasu ovevéva, ha ojehasa asy ha ojepy’apyete pene rymba búrro ha caméllo, ogueraháva heta jopói hepýva, pe tetãme." 
Isaiah30:7 Añetehápe Egípto ñepytyvõ reiete (ndovaléi) ha upévare Che ha’ékuri Egíptore: Pe tetã péva hatatĩna ha ndaikatúi oporopytyvõ, ha Rahab (Egípto) oñembotuicha reiete." 
Isaiah30:8 Upévare tereho ko’ág̃a ha ehai hesa renondépe peteĩ ita ipéva rehe, ha peteĩ kuatiápe, ha topyta ko’ẽramo ha tapia g̃uarã." 
Isaiah30:9 Ko tetã kóva oñemoĩ ohóvo cherehe, ita’yrakuéra ijapu, ha naiñe’ĩrenduséi che rembiapoukapy rehe;" 
Isaiah30:10 ha’ekuéra he’i iprofétape: Ani pehechátei; ha imaranduhárape: Ani pemomarandútei (peprofetiza) oréve umi mba’e hekoite peguáva, pejénte oréve umi mba’e orembohorýva, pemomarandu ñembotavy;" 
Isaiah30:11 peñemomombyry Ñanderuete rapégui, peñemboyke ichugui, peipe’a ore renondégui Israel Jára heko porãitéva." 
Isaiah30:12 Upévare Israel Jára heko porãitéva he’i: Pemboykégui ko ñe’ẽ kóva, ha pejerovia mbaretégui ñaña reko rehe ha pejejokógui umi mba’e rei rehe;" 
Isaiah30:13 ko’ã tembiapo vai oikóta peẽme g̃uarã ku korapy jere yvatéicha otiri ha ojekáva, ha sapy’aitépe ho’apa ramoguáicha." 
Isaiah30:14 Ha’e voi ojokapáta ichupekuéra ku kambuchi apohára ojoka háicha pe kambuchi iporã’ỹva, ojepokuaa háicha jeporiahuvereko’ỹre ha ipehẽnguekuéra apytépe ndojejohumo’ãi peteĩnte jepe ojegueru hag̃ua hi’ári tatapỹi tatágui, térã oñerenohẽ hag̃ua ipype y ykuágui." 
Isaiah30:15 Péicha he’i Ñanderuete, Israel Jára Heko Porãitéva: Peñembyasy ramo pejapo vai haguére ha pejevy che rendápe, pejesalva hag̃ua, peñemomirĩ ha pejerovia ramo cherehe peẽ penembarete jevýta, peẽ katu ndapeipotáikuri," 
Isaiah30:16 peẽ peje katu: Nahániri, ore rokañyse kavaju iñakuãvéva árinte, upévare kavaju iñakuãva ári oúta umi penemuñátava." 
Isaiah30:17 Peteĩ oúva osapukái ramo, 1.000 pende apytégui okañýta, ha 5 oúva osapukái ramo penemokañymbáta, hemby pevénte mbovymi, ku pósteicha oñemopu’ãva cérro ru’ãme, térã poyviveve ku cérro karape ariguáicha." 
Isaiah30:18 Upeichavéramo jepe Ñanderuete oha’ãrõta pendeporiahuvereko jevy hag̃ua, ha Ha’e opu’ãta pendeporiahuvereko hag̃ua, Ñanderuete katu ombojovake porã ha ohayhu pe justícia ha ombovy’ase umi hese ojeroviávape." 
Isaiah30:19 Añetehápe, peẽ Sion retã, Jerusalénpe peikóva, napenerasẽmo’ãi tapia g̃uarã; Ha’e pendeporiahuvereko jevýta peẽ pehenói jevy vove ichupe." 
Isaiah30:20 Ha Ñanderuete ome’ẽ ramojepe peẽme jejopy rehegua pan ha jepy’apy rehegua y, pene mbo’eharakuéra natekotevẽima okañy, ha pende resatee rupi pehechava’erã pene mbo’eharakuérape." 
Isaiah30:21 Upéramo pende apysa ohendúta pe ñe’ẽ pende rapykuéguio he’íva: Kóa ha’ehína pe tape, peiko ipype; ha ani pejepoítei pende akatúa gotýo ni pepia pende asu gotýo." 
Isaiah30:22 Ha upérõ peguerekóta mba’e ky’a ramo pende jára gua’u ra’ãngápe oñeñuãva’ekue pláta ha órope, ha pemombota mba’e oñembojeguarúvaicha ha pejéta: Tapeho ko’águi." 
Isaiah30:23 Upéicharamo Ñanderuete omboúta ama peñemitỹ hag̃ua, ha pende yvy hi’a porãta peneryg̃uatã porã hag̃ua ha pene rymbakuéra okaru joáta ñu ipy ha kapi’i iporãva oĩháme." 
Isaiah30:24 Ne rymba guéi ha burrokuéra omba’apóva nde kokuépe ho’úta heta mba’e ra’ỹingue ipotĩ porãva. 
Isaiah30:25 Ha og̃uahẽvo pe jejukaguasu ára ho’áta umi óga yvate ha oĩta y osyrýva mayma cérro yvate ha yvy pu’ã ru’ã guive peve. 
Isaiah30:26 Ha pe jasy ohesapéta kuarahýicha, ha pe kuarahy ohesapéta 7 jevyve ohesape jepiguágui, ha Ñanderuete ojokuáita hetãyguakuérape ojekutu haguépe, ha oipohãnóta ichupekuéra pe aígui Ha’e omoĩva’ekue hesekuéra." 
Isaiah30:27 Pema’ẽ porãke, Ñanderuete mombyrýgui ou; hova ojajái tata rendýicha, hembekuéra henyhẽ pochýgui ha ikũ tata oporombokusuguévagui." 
Isaiah30:28 Ipytuhẽ ku ysyry pochývaicha ñanderupity ñande ajúra peve, ombogua hag̃ua tetãnguérape ku mba’e mboguaháicha oporohundívape; ha oñemoĩta tetãygua jurúpe peteĩ kavaju juru jokoha ombotavy hag̃ua ichupekuéra." 
Isaiah30:29 Peẽ katu pepurahéi joáta ku páscua arete pyhare peguáicha, ha pendepy’arorýta, ku ohóvaicha mimby reheve Ñanderuete cérrope, Israel Jára Ipu’akapáva rendápe." 
Isaiah30:30 Upérõ Ñanderuete ohendukáta iñe’ẽ hatãitéva osunu ramoguáicha ha ohechaukáta ipu’akaguasu yvága pegua omboguejy ramo pochypópe pe tatarendy oporombokusuguéva yvytu jepoka reheve, aguacéro ha amandáu reheve." 
Isaiah30:31 Asíria oryrýita Ñanderuete osunu ramo ha okyhyjéta Ha’e ohavira jave. 
Isaiah30:32 Ha Ñanderuete oinupã jave itukumbópe oporohekombo’e hag̃ua oñembopu mba’epu pararã ha árpa; ha Ha’e oñorãirõta hendivekuéra ipu’aka mbarete yvága pegua reheve. 
Isaiah30:33 Aremíma oñembosako’i Asíria retã ruvichápe g̃uarã pe tenda’ípe ha hypýva ojehapy hag̃ua, ha oñembyatýma jepe’a aty ndetuicháva Ñanderuete omyendy hag̃ua ipytuhẽ hendýva ku fósforoicha." 
Isaiah31:1 Angái, angái umi ohóva Egíptope ñepytyvõ rekávo, ha ojerovia hikuái kavaju, kavaju arigua ha heta cárro rehe; ha ndojeroviái Israel Jára pu’aka rehe, ni ndohekái ichupe." 
Isaiah31:2 Ha’e iñarandu ha oguerukuaa mba’evai, ha katuete ojapóta umi mba’e he’imava’ekue. Ha’e ombyatýta umi iñañávape ipytyvõhára ndive." 
Isaiah31:3 Umi Egiptoygua yvyariguánte avei, ndaha’éi Jaratee, ikavajukuéra to’ónte ha ndaipytúi; Ñanderuete oipyso ramo ipo, ho’áta umi iñañáva ha ipytyvõhára hendive, mokõivéva ikangy joaitéta." 
Isaiah31:4 Ñanderuete he’i chéve péicha: Ku leõ ha ita’yrarusu okororõ háicha hembi’urã ojapyhymava’ekue ári, ha oñembyaty ramojepe umi ovecha rerekua omondýi hag̃ua isapukáipe, noñemondyimo’ãi, ha ndokyhyjemo’ãi pe tyapu ojapóvagui hikuái; upeichaite Ñanderuete oguejýta Sion cérrope oipytyvõ hag̃ua hetãyguakuérape." 
Isaiah31:5 Umi guyra oveve háicha haity ári oñangareko hag̃ua ita’ýra rehe, péicha Ñanderuete, yvága atykuéra Jára, omo’ãta Jerusalénpe osalva hag̃ua itavayguakuérape." 
Isaiah31:6 Peẽ Israel ñemoñare pepu’ãva’ekue Ñanderuete rehe, peju jevýke hendápe." 
Isaiah31:7 Ha upe ára upévape umi yvyarigua omombopáta ijára gua’u ra’ãngakuéra ojejapova’ekue pláta ha órogui, umía angaipavóra po rembiapónte." 
Isaiah31:8 Upérõ Asíria ho’áta, ndo’amo’ãi kuimba’e kyse puku rupi, peteĩ omano’ỹva kyse puku rupi ohundíta ichupe; okañýta hikuái kyse pukúgui, ha imitãrusukuéragui oikóta hembiguaikuéra ramo." 
Isaiah31:9 Hetã ruvichaguasu ryryipópe oñehundíta, ha imburuvichakuéra oñemondýigui ohejáta ipoyviveve, péicha he’i Ñanderuete, hata oĩhína Siónpe, ha hatakua Jerusalénpe." 
Isaiah32:1 Pema’ẽ porãke, og̃uahẽta peteĩ tetã ruvichaguasu oisãmbyhýtava justícia reheve ha imburuvichakuéra ombojovakéta hekoitépe." 
Isaiah32:2 Ha upe kuimba’e ojoguáta ñemo’ãháme yvytu’atãme ha ama vaípe; ku ysyrýicha yvy perõme, ku itaguasu kuarahy’ãicha ára hakuetépe." 
Isaiah32:3 Umi tesa ohecháva naiñypytũmo’ãi, ha umi ojapysakáva ohendu porãta." 
Isaiah32:4 Umi itavýva py’a iñarandúta ha umi juru oñe’ẽ pa’ã pa’ãva, oñe’ẽ syryry porãta." 
Isaiah32:5 Upe ára upévape ndoje’emo’ãvéi tekove ñañáme imba’e porãha, ni ijapúvape ndoje’emo’ãvéi heko potĩha." 
Isaiah32:6 Pe iñañáva oñe’ẽvai ha ipy’a oñeha’ãva ojapoha oñe’ẽvai hag̃ua Ñanderueterehe, ha’e nomongaruséi iñembyahýivape ni nomboy’uséi ijy’uhéivape." 
Isaiah32:7 Upe oporombotavýva ohayhu voi hembiapo vai; ha’e oñeha’ã oityve hag̃ua upe ohasa asývape, kóa ohechauka ramojepe hembiapokue iporãha." 
Isaiah32:8 Ha pe ipy’a porãva katu ojepy’amongeta mba’eporã rehe, ha ñeha’ã avei ojapo hag̃ua mba’eporã." 
Isaiah32:9 Peẽ kuñakaraikuéra ndapejepy’apýiva mba’eve rehe, pepu’ã joáke pehendu hag̃ua che ñe’ẽ; peẽ tajyrakuéra peñembotuicháva, pehendúke che ha’étava peẽme:" 
Isaiah32:10 Ohasa mboyve peteĩ áño peẽ peryryipáta peñembotuicha haguérehe, parral’a ha ñemitỹngue ñemono’õrã ndoikomo’ãvéigui peẽme." 
Isaiah32:11 Peryrýike, peẽ pejepy’apy’ỹva mba’eve rehe; peñemyangekõike, peẽ peñembotuicháva; peipe’a pendejehegui pende aokuéra, peñemboi ha pemonde ao vosakue pehechauka hag̃ua pende vy’a’ỹ." 
Isaiah32:12 Peñembyasýke ha peñenupã pende pyti’áre oñehundi haguére koga’a ha parral’a ñemono’õrã. 
Isaiah32:13 Ko che retã yvýpe heñói ñanandy ha ñuatĩndy, upévare pe vy’a pende táva rogakuérare opa reíta." 
Isaiah32:14 Umi ogaguasu itaperepa, pe táva pegua ayvu opáma, umi óga yvate táva tápiare ojehejapa rei guyra raitýpe g̃uarã heta áñoma, umi búrro saite opytu’úta, ha pene rymbakuéra okarúta upérupi." 
Isaiah32:15 Oñeñohẽ meve Pytu Porãite yvate pegua ñandeári pe ñu perõgui oiko jevýta kokue porã oñeñemitỹ hag̃ua, ha pe kokue porãgui oiko jevýta ka’aguy porã." 
Isaiah32:16 Upéramo opa rupi oĩta justícia pe tetã ruguaietépe jepe ha hekoitépe oñembojovakéta. 
Isaiah32:17 Ha justíciagui heñóita tapia g̃uarã py’aguapy, angapyhy ha kyhyje’ỹ." 
Isaiah32:18 Ha che retã ryepýpe oĩta py’aguapy ha che retãygua rogakuérape pytu’u kyhyje’ỹre. 
Isaiah32:19 Ko’ã mba’e mboyve katu amandáu ho’áta ka’aguýpe ha Jerusalen oñembotaperéta avei. 
Isaiah32:20 Uperire katu pevy’a ha peñemitỹ y rembe’ýpe, ha pepoikuaa pene rymba guéi ha búrro kapi’ipe porãme." 
Isaiah33:1 Cháke, nde reporohundíva, reñeñandu porã ramojepe gueteri, ha nde reporomondáva, rehasa porã ramojepe gueteri, katuete og̃uahẽta pe ára upe oporohundipa rire ha’e voi oñehundíta avei, ha upe oporomondapa rire oñemonda jevýta avei." 
Isaiah33:2 Ore Ruete, oreporiahuvereko, nderehe rojerovia; Nde voi ningo ore jyva mbarete meme pyhareve, upévare oreguenohẽ ore jepy’apy vaígui og̃uahẽ vove." 
Isaiah33:3 Umi tetã oremondýiva okañymbáta Nde repu’ã ramo ha ohendu guive pe arasunu ryapu. 
Isaiah33:4 Upérõ peẽ pembyatýta pene mba’erepyrã, oñembyaty háicha pe tuku aty ha Asiriayguakuéra opoipáta imba’erepýgui ha peẽ pejeitykuaa hi’ári umi tuku ojeity háicha hembi’urã rehe." 
Isaiah33:5 Ñanderuete ituichaite, Ha’e oiko yvágape, Ha’e omyenyhẽ Sion justícia ha iñembojovake porãgui." 
Isaiah33:6 Ha umi árape oĩta arandu ha py’aguapy, ha pe kyhyje oguerekóva Ñanderuetégui Sion mba’erepy." 
Isaiah33:7 Pema’ẽ porãke, ipy’aguasúva ipytuhẽ itáva ryepýpe ha pe ñe’ẽ ogueraháva ojahe’óta ha ojerure asýta py’aguapy rehe." 
Isaiah33:8 Umi tape ojeguataha rupi oñembyaipa, ndaiporivéima avave oguatáva ipype; oñepyrũmba iñe’ẽme’ẽ rehe, ha ojopy’asyete itavayguakuérape." 
Isaiah33:9 Iperõ pe yvy, oñembyasýta pe tetã, pe Líbano ka’aguy otĩta ha ipirúta; Saron ñu opytáta ku yvy perõváicha, Basan ha Carmélpe ojetyvyropáta." 
Isaiah33:10 Ko’ág̃a apu’ãta, he’i pende Ruete; ko’ág̃a añembo’ýta." 
Isaiah33:11 Peẽ penderyeguasúta kapi’i piru reheve, ha ñana pirueta penemembýta, pene pytuhẽ tatarendýcha, ha kóva penembokusuguéta." 
Isaiah33:12 Ha umi tetã oikóta ku cal ojehapývaicha; ku ñuatĩndy oñekytĩmbyre ojehapývaicha tatápe. 
Isaiah33:13 Pehendúke, peẽ mombyryguáva, Che ajapomava’ekue; ha peẽ ag̃uiguáva peikuaáke chepu’akapa reheve ajapova’ekue." 
Isaiah33:14 Umi iñañáva oryryipa Siónpe, ñemondýi oha’ãrõ’ỹre ou sapy’a umi ojeroviase’ỹva rendápe. Mávapa ñande reheguáva ikatúne oiko pe tata tapia g̃uarãvape. Mávapa ñande reheguáva ikatúne oiko pe tatarendy ogue’ỹvape araka’eve:" 
Isaiah33:15 Pe oikóva justícia ha oñe’ẽva hekoite peguáva rehe, pe ojapyhy’ỹva pirapire ojapo hag̃ua mba’evai, pe oityvyróva ipokuéra ani hag̃ua ipojái pirapire ñemiha megua rehe, pe ombotýva ijapysa ani hag̃ua ohendu jukahára rembiapo vai, pe ombotýva hesakuéra ani hag̃ua ohecha mba’evai;" 
Isaiah33:16 ko’ãva oikóta umi yvy ijyvatehápe ha hogakuéra ojejapóta itaguasúgui, hembi’u ha hi’y ndopamo’ãi araka’eve." 
Isaiah33:17 Hesakuéra ohecháta Tetã Ruvicha Jajaipávape ha hetã rembe’y ojepyso mombyryetevéta. 
Isaiah33:18 Rejepy’amongeta ñemondyiguasu rehe ha eréta: Moõ piko opyta umi oipapáva ipirapire, moõ piko opyta pe oha’ãva ipirapire balánzape, moõ piko opyta umi oipapáva umi óga yvate oĩva táva tápiape." 
Isaiah33:19 Nderehechamo’ãi umi tetãygua oñembotuichava’ekuépe ha nde nerehendumo’ãvéi iñe’ẽ hasyetéva oñentende hag̃ua. 
Isaiah33:20 Ema’ẽ Sion rehe, ñande areteguasu oĩháme, nde resa ohecháta Jerusalen pytu’u renda porã ramo ha hóga hymbapirekueguiguáva ndojeitymo’ãi, ijyvyra mbyky hakuakuéra (poste’i) ndojepe’amo’ãi ha isãnguéra ndosomo’ãi." 
Isaiah33:21 Añetehápe upépe Ñanderuete ohechaukáta ñandéve heko jajaipa, upépe oĩ ysyry michĩ ha tuicháva, upérupi ndoikoiva’erã canoaty ni ndohasamo’ãi barco guasu (ygarusu)." 
Isaiah33:22 Ñanderuete voi ñane mbojovakehára, Ha’e ñane sãmbyhyhára, Ha’e ñane Retã Ruvicha, Ha’e ñandesalváta." 
Isaiah33:23 Ne sãnguéra ojokóva pe yvyra puku barco guasu pegua ha oñapytĩva ijao veve (véla) ojerapa. Uperire katuete og̃uahẽta pe ára ñanderehe ija’e’ỹvagui jaipe’áta imba’erepy, ikarẽva jepe ogueraháta imba’erã." 
Isaiah33:24 Ha umi upépe oikóva nde’imo’ãvéima: Cherasy, umi tetãygua rembiapo vaikue oñeperdonámagui." 
Isaiah34:1 Tetãnguéra peñemoag̃ui joa, peñembyaty joa pehendu porã hag̃ua; peẽ tetãygua pejapysaka porãke. Pe yvy tuichakue ha oimeraẽ oĩva guive ipype, tohendu mba’e heñóiva guive ipype." 
Isaiah34:2 Ñanderuete ipochyhína opaite tetãnguéra ndive, ha isoldádo atykuéra ndive; ohundipáta ichupekuéra ha ome’ẽta ichupekuéra ojejuka hag̃ua." 
Isaiah34:3 He’õnguekuéra oñemombopa reíta opárupi ha inembáta, cerrokuéra jepe hykuepáta huguykuépe." 
Isaiah34:4 Ha umi mbyja ára pegua opa reíta, ha yvagakuéra oñembyapakuáta ku kuatiáicha; ha ho’apáta jasytata, ku parral rogue okúi háicha, ha hígo rogue ho’a háicha." 
Isaiah34:5 Che pochy henyhẽma ku víno omyenyhẽ háicha oka’úvape, ha che kyse puku oguejýta yvágagui Edom ári ohundi hag̃ua ichupekuéra." 
Isaiah34:6 Ñanderuete kyse puku henyhẽ tuguýgui ha ikyrakue otyky ichugui, ovecha ra’yrusu, kavara ruguykue ha ovecha pitikiri’ĩ kyrakuégui; Bósrape oĩta kuave’ẽmby ha Edómpe jejukaguasu Ñanderuetépe g̃uarã." 
Isaiah34:7 Hendivekuéra ho’áta tóro hesaitéva ha tóro ra’yrusu, pe yvy omokõta huguykuéra, ha ikyrakue opytáta yvy abóno ramo." 
Isaiah34:8 Og̃uahẽma pe ára, Ñanderuete omyengovia hag̃ua pe mba’evai ojejapova’ekue Sion rehe." 
Isaiah34:9 Hi’ysyrýgui oikóta asfálto, ijyvy timbógui oikóta azúfre ha Edom yvy opytáta asfálto rendýicha." 
Isaiah34:10 Ndoguemo’ãi pyhare ni arakuépe, tapiaite opu’ãta hatatĩ; tapia g̃uarã itaperéta, araka’evéma avave ndohasaveiva’erã upérupi." 
Isaiah34:11 Oñemomba’éta hese pe guyra pelícano (guyra itĩ mbukúva oikóva ýre) ha pe kui’ĩguasu, pe urukure’a ha pe yryvu oikova’erã ipype; ha Ñanderuete omyasãi upérupi sarambiguasu ha pe yvy iperõta." 
Isaiah34:12 Imburuvichakuéra ndoiporavomo’ãi hetã ruvichápe ha tetã ruvicha ndojekuaaveiva’erã. 
Isaiah34:13 Hogaguasúpe ha hóga yvate oñemombaretéva jerekuévo opu’ãta ñana, pyno ha ñuatĩndy opyta hag̃ua, oiko hag̃ua jaguarundi ha ñanduguasu ombosako’íta avei upépe haityrã." 
Isaiah34:14 Umi mymba ñarõ desiérto pegua ojejohuva’erã jagua hesaitéva ndive, ha añanguéra ohug̃uaitĩta iñirũme; ha porakuéra upépe opytu’úta hapichakuéra ndive." 
Isaiah34:15 Upépe ojehaitypóta mboikuéra ombo’a hag̃ua, upépe ojáta ita’yrakuéra ha oñangarekóta hesekuéra kuarahy’ãme; upépe oñembyatýta avei umi taguato, peteĩteĩva iñirũ ndive." 
Isaiah34:16 Peheka Ñanderuete kuatiañe’ẽme, ha pehecháta ipype ndaipóri iñirũ’ỹre opytáva; ijuru he’ígui upéicha oiko hag̃ua, ha Ipytu Porãite ombyatypáta ichupekuéra." 
Isaiah34:17 Ha Ha’e oity hese po’a jeporavo, ha ipo omboja’o ja’o ichupekuéra opaite ára peve ha oiko hag̃ua opaite árape hetãtee ha imba’eteépe." 
Isaiah35:1 Ovy’áta pe yvy perõ ha pe yvy nandi; ha horyetéta pe ñu ipoty jevýgui ku yvotytýicha. 
Isaiah35:2 Ipotypa, ovy’a ha opurahéita torypápe; pe Líbano porãngue oñeme’ẽmbáta ichupe. Carmel ha Saron porãngue ohecháta Ñanderuete pu’aka ha heko jajaipa." 
Isaiah35:3 Pemombarete pende po ikane’õva, ha pemohatã pene retyma ikangýva." 
Isaiah35:4 Peje ipy’a kangývape: Peñembopy’aguasu, ani pekyhyjétei, pende Jára oútama omyengovia hag̃ua penderehe ija’e’ỹva rembiapo vaikue, Ñanderuete voi oúta, ha peneguenohẽta pende jejopy vaígui." 
Isaiah35:5 Upérõ umi yvyarigua resa ohecha’ỹva ohecháta, ha umi apysa ohendu’ỹva ohendúta avei." 
Isaiah35:6 Upérõ pe ikarẽva opopo jevýta guasúicha, ha iñe’ẽngúva juru opurahéi jevýta; osẽta y yvy perõme ha osyrýta yvy heñoi’ỹva’ekuépe." 
Isaiah35:7 Pe yvy ikãvagui oikóta yrenda, ha pe yvy perõvape osẽta heta yvu osyry porãva; umi jagua hesaite oiko haguépe heñóita kapi’i ha pirity." 
Isaiah35:8 Ha upépe oĩta peteĩ tape, ha pe tape péva Ñanderuete oiporavóma, upérupi hembiapo vaíva ndohasamo’ãi, hapére heko potĩvante oguatáta, upe oikóva ko tape kóva rehe, ipytũve ramojepe, ndojavymo’ãi haperã." 
Isaiah35:9 Upépe ndaiporimo’ãi leõ, ni mymba saite iñarõva ndoikomo’ãi; Ñanderuete ra’ykuérante ojejohúta pe tape pévape." 
Isaiah35:10 Ha umi Ñanderuete omosãsomava’ekue oupa jevýta ha vy’apópe oúta hikuái Siónpe; ha vy’a tapia g̃uarãva oĩta ipy’apýpe; tory ha vy’apópe oikóta hikuái, ha vy’a’ỹ ha pyahẽ asy oñemomombyrýta ichuguikuéra." 
Isaiah36:1 Ojehu ningo Ezequías oisãmbyhývo 14 áño, Senaquerib, Asíria retã ruvicha, ou ojeity hag̃ua opaite Juda tavakuéra ári ha omoĩ ipoguýpe (Jerusalen’ỹre)." 
Isaiah36:2 Ha pe Asíria retã ruvicha ombou Rabsacéspe, hembiguaiguasúva peteĩ soldádo aty ndetuicháva reheve, Láquis guive Jerusalénpe ojeity hag̃ua avei Ezequías ári; ha ou opyta pe yrenda yvateoygua ypýpe, pe tape ohóva umi ao joheihára kokuépe." 
Isaiah36:3 Ha osẽ hendápe Eliaquim, Hilcías ra’y, tetã ruvicha mba’erepy ñangarekohára, ha Sebna, pe kuatia haihára, ha Joa, Asaf ra’y, pe ohekombo’éva tetã ruvichaguasúpe ha oisãmbyhýva heta mba’e Judápe," 
Isaiah36:4 ha Rabsaces he’i ichupekuéra: Peje ko’ág̃a Ezequíaspe, Asíria retã ruvicha, pe mburuvichaguasuete, péicha he’iuka ichupe: Mávarehe piko rejeroviareína gueteri." 
Isaiah36:5 Reimo’ã piko ñe’ẽ rei ha tekombo’e porã rupi nde orembopoguytaha. Mávarehe piko rejeroviareína, mávapa nepytyvõkuaáne." 
Isaiah36:6 Ema’ẽ porãke, rejerovia ningo Egípto pegua takuapi opẽ rei reíva rehe, upe ojejokoséva itakuapi rehe ojekutúta, oikepáta ipo rehe ohasapa peve. Péicha ningo ojehu upe ojeroviáva faraon, Egípto retã ruvicha rehe." 
Isaiah36:7 Ha nde ere ramo chéve: Jahve, ore Jára rehénte rojerovia, Ezequías nombyaiukái piko raka’e umi yvy yvate ha ndoityukái piko ikuave’ẽmby rendakuéra, ha upéi he’i Juda ha Jerusalenguakuérape oikuave’ẽ ha omomba’eguasu hag̃ua Jerusalénpe yvága atykuéra Jára añopénte." 
Isaiah36:8 Ko’ág̃a katu aparase nendive: Asíria retã ruvicha, che jára, ome’ẽta ndéve 2.000 kavaju rejohu ramo gueteri umi oikokuaáva hi’ári." 
Isaiah36:9 Mba’éicha piko upémaramo, reñemoĩse gueteri Asíria retã ruvicha rehe, che jára ombou ramo ne rendápe hembiguái michĩvévape. Nde rejerovia katu Egípto rehe, icarrokuéra ha ikavaju arigua aty rehe." 
Isaiah36:10 Nde piko reimo’ã che ajúnte aipotágui, ndaupéichai, ore roju porohundi hag̃ua pende Jára voi oipotágui. Pende Jára he’íma chéve: Tereho ha ehundi pe tetã pévape." 
Isaiah36:11 Upémaramo Eliaquim, Sebna ha Joa he’i Rabsacéspe: Rojerure ndéve reñe’ẽ hag̃ua ne rembiguaikuérape Siriaygua ñe’ẽme, ore ningo roñe’ẽ avei Siriaygua ñe’ẽme; ha anína reñe’ẽtei oréve Juda ñe’ẽme, ohendupágui ore rapichakuéra oĩva pe korapyjere ári." 
Isaiah36:12 Ha Rabsaces he’i: Che jára chembou añe’ẽ hag̃ua ko’ã mba’e peẽme ha opaite Judayguakuéra renondépe, og̃uahẽta pe ára peẽ voi pe’u jevy hag̃ua pende repoti ha pe’u jevýta avei pende ty." 
Isaiah36:13 Upéi Rabsaces oñembo’y ha hatã osapukái Juda ñe’ẽme, he’ívo: Pehendúke, Asíria retã ruvicha ñe’ẽ:" 
Isaiah36:14 Pe tetã ruvichaguasu péicha he’iuka peẽme: Aníke Ezequías penembotavýtei, ndaikatumo’ãigui peneguenohẽ ko jejopy vaígui." 
Isaiah36:15 Ha aníke Ezequías penembojerovia pende Jára rehe, he’ívo: Añetehápe Ñanderuete ñanepytyvõta; ha ko táva kóva ndo’amo’ãi Asíria retã ruvicha pópe." 
Isaiah36:16 Aníke pehendútei Ezequíaspe, péicha he’ígui Asíria retã ruvichaguasu: Peike katu peteĩ jekupytýpe chendive, ha pesẽ che rendápe; ha pe’u jevýta pende parral’a pende higo’a ha pey’úta avei pende ykuágui," 
Isaiah36:17 aju jevy peve pogueraha hag̃ua che retãme, oĩháme avei heta kóga ra’ỹi ha víno, pan ha parraltyeta, oĩ háicha pene retãme." 
Isaiah36:18 Pema’ẽ porãke, ani Ezequías penembotavýtei, he’i ramojepe: Ñanderuete ñanepytyvõta. Umi ambue tetã jára piko oguenohẽ hetãnguérape Asíria retã ruvicha pógui." 
Isaiah36:19 Moõ piko oime Hamat ha Arfad jarakuéra. Mamo piko oime Sefarvaim. Oguenohẽ piko ra’e Samáriape che pógui. 
Isaiah36:20 Máva piko pe jára umi tetã umíva apytégui, osalvamava’ekue hetãnguérape che pógui, ha mba’érehe piko upérõ peẽ pejeroviase gueteri pende Jára rehe." 
Isaiah36:21 Eliaquim, Sebna ha Joa katu okirirĩ, ha nombohovái ichupe mba’evete; péicha he’i voi ichupekuéra tetã ruvicha Ezequías: Aníke pembohovái ichupe mba’evetépe." 
Isaiah36:22 Upémaramo Eliaquim, Hilcías ra’y, mba’erepy ñangarekohára, Sebna, pe kuatia haihára, ha Joa, Asaf ra’y, ohekombo’éva pe tetã ruvichápe, omondoropa ijao ha oho Ezequías rendápe, omombe’upa hag̃ua ichupe Rabsaces ñe’ẽngue." 
Isaiah37:1 Ha ojehu, pe tetã ruvicha Ezequías ohendúvo ko’ã mba’e, omondoro avei ijao, ha oñemonde rire ao vosakuépe oike Ñanderuete rógape." 
Isaiah37:2 Upéi Ezequías omondo Eliaquim, pe mba’erepy ñangarekohárape, Sebna, pe kuatia haihára, ha umi pa’i itujavévape, oñemondepa rire ao vosa kuépe, pe proféta Isaías, Amos ra’y rendápe." 
Isaiah37:2 Upéi Ezequías omondo Eliaquim, pe mba’erepy ñangarekohárape, Sebna, pe kuatia haihára, ha umi pa’i itujavévape, oñemondepa rire ao vosa kuépe, pe proféta Isaías, Amos ra’y rendápe." 
Isaiah37:3 Ha he’i hikuái ichupe: Péicha Ezequías he’iuka ndéve: Ko ára kóva ningo jepy’apy, jehavira ha ñemotĩ ára; pe kuña oĩ imembymbota hag̃uáicha, opa’ã katu imemby." 
Isaiah37:4 Ikatu porãnte ningo Ñanderuete, nde Jára ohendúra’e Rabsaces ñe’ẽngue, Asíria retã ruvichaguasu ombouva’ekue oñe’ẽvai hag̃ua Ñanderuete rehe, pe Oikovéva tapia g̃uarã. Ñanderuete, nde Jára, tohavira ichupe umi ñe’ẽvai he’iva’ekue rehe; eñembo’emína nde umi tetãygua hembymíva rehe." 
Isaiah37:5 Ha Ezequías rembiguaikuéra og̃uahẽ Isaías rendápe. 
Isaiah37:6 Upéramo Isaías he’i ichupekuéra: Péicha pejéta pende járape: Péicha he’i Ñanderuete, ani rekyhyjétei pe ñe’ẽvai rehendúva Asíria retã ruvicha rembiguaiguasúgui." 
Isaiah37:7 Péina ápe Che amoĩta ipype peteĩ pytu, ha ohendu rire ñe’ẽ guyguy oho jevýta hetãme; ha Che voi ambosako’ipáta ha’e omano hag̃ua kyse puku rãimbe rupi hetãteépe." 
Isaiah37:8 Ha oho jevy Rabsaces, ojejohu hag̃ua Asíria retã ruvichaguasúpe ojeitývo Libna ári; ohendúma voi opoi haguéma Laquísgui." 
Isaiah37:9 Ha oje’e ichupe: Tirhaca, pe Etiopía retã ruvicha osẽma nerãirõ hag̃ua; ha ohendúvo péva, omondo ñe’ẽ rerahahára Ezequías rendápe, ha he’iuka ichupe:" 
Isaiah37:10 Péicha pejéta Ezequías, Juda retã ruvichápe: Aníke nembotavýtei, nde Jára, nde rejerovia ramojepe hese, ha ere: Jerusalen ndo’amo’ãi Asíria retã ruvicha poguýpe." 
Isaiah37:11 Ehendu porãke, nde voi ningo rehendúma mba’épa ojapóra’e Asíria retã ruvicha mayma tetãnguéra rehe, ha’e ningo ohundipa voi; ha ikatu nga’u piko nde repyta rei." 
Isaiah37:12 Umi tetã jára oipytyvõ piko ra’e umi tetã ahundipava’ekuépe: Gozan, Haran, Résef ha umi Eden ñemoñarenguérape, oikova’ekue Telasárpe." 
Isaiah37:13 Mamo piko opyta Hamat retã ruvicha, Arfad retã ruvicha ha umi táva ruvicha Sefarvaim, Hena ha Ivágui." 
Isaiah37:14 Ha Ezequías ojapyhy umi kuatiañe’ẽ pe ñe’ẽ rerojahára pógui, ha omoñe’ẽ rire ojupi Ñanderuete rogaguasúpe, ha oipyso pe kuatiañe’ẽ Ñanderuete renondépe." 
Isaiah37:15 Ha Ezequías oñembo’e Ñanderuetépe he’ívo péicha: 
Isaiah37:16 Che Ruete, yvága atykuéra Jára, Israel Jára, reguapýva querubinkuéra ári, Nde añónte ore Ruete ha avei ko tetã Jára; Nde voi umi yvága ha ko yvy apohare." 
Isaiah37:17 Ore Ruete emboykéna nde apysa ha ejapysaka, ejesape’ána, Nde, ore Ruete ha ehecha; rehendúma umi mba’e Senaquerib he’iukáva, oñe’ẽ vaívo nderehe, ore Jára Oikovéva rehe." 
Isaiah37:18 Añetehápe, Ore Ruete, pe Asíria retã ruvicha ohundipa umi tetãme ore jerekuévo oĩva guive." 
Isaiah37:19 Omombopa ijarakuéra tatápe, umía ndaha’éi voi jára añeteguáva, yvyarigua rembiapokuénte, ojejapova’ekue yvyra ha itágui, upevaguínte ohundipakuaa avei ichupekuéra." 
Isaiah37:20 Ha ko’ág̃a, Nde, ore Ruete, ore Jára tee, oreguenohẽ ipógui, mayma tetã yvy apére oikóva guive toikuaa Nde ha’eha ore Ruete, yvága atykuéra Jára." 
Isaiah37:21 Upémaramo Isaías, Amos ra’y, he’iuka Ezequíaspe: Péicha he’iuka ndéve Ñanderuete, Israel Jára; upe remba’ejeruremava’ekue chéve Senaquerib, Asíria retã ruvicha rehe ahendupáma voi," 
Isaiah37:21 Upémaramo Isaías, Amos ra’y, he’iuka Ezequíaspe: Péicha he’iuka ndéve Ñanderuete, Israel Jára; upe remba’ejeruremava’ekue chéve Senaquerib, Asíria retã ruvicha rehe ahendupáma voi," 
Isaiah37:22 ha ko’ã ñe’ẽ Ñanderuete he’iuka ndéve hese: Pe kuñataĩ, Sion rajy (Jerusalen), opuka ha oñembohory nderehe; ha Jerusalen membykuéra oñeakãmbovava nde rapykuépe." 
Isaiah37:23 Mávarehepa reñembohorýra’e, ha mávarehepa reñe’ẽvaíra’e. Mávarehepa remopu’ãra’e ne ñe’ẽ ha rehupi nde resakuéra. Israel Jára rehe Pu’akapáva rehe reñemoĩra’e." 
Isaiah37:24 Ne rembiguái rupi reñe’ẽvai yvága Jára rehe, ha erékuri: Che cárro ñorãirõ megua hetaite reheve ajupíta umi cérro ijyvatevehápe Líbano ykére; aikytĩta icédro ijyvatevéva, icipres ojeporavopyréva, ag̃uahẽ hag̃ua hu’ã yvate ha ika’aguy mbyte peve." 
Isaiah37:25 Che ajo’o ykua hay’u hag̃ua ha che py oguata hatã rupi ambohypa opaite Egípto ysyrykuéra. 
Isaiah37:26 Nerehendúi piko ra’e pe oje’emava’ekue: Ymaiterei guivéma Che ha’e ha ambosako’íma umi mba’e añongatúma che apytu’ũkuápe ajapo hag̃ua, ko’ág̃a ae katu ojehuhína, nde reitykuaa umi táva ikorapyjere reheve hemby hag̃uánte ita atyrakuéra." 
Isaiah37:27 Umi tavaygua ikangypa, oñemondýi, otĩ hikuái ha oiko hikuái ku ñana ñu rupiguáicha térã ka’avo rovyũicha ha opyta hikuái ku kapi’ícha okakuaáva óga apére, ipirupa hi’aju mboyve peve." 
Isaiah37:28 Che aikuaa porã nde reguapy térã reñembo’y ramo, reho térã reju ramo, ha aikuaa porã avei nde reñemoĩ hague cherehe." 
Isaiah37:29 Chendive voi ningo ndepochy, ha og̃uahẽma avei che apysápe reñembotuicha hague, upévare amoĩta che ty’ãine tĩ rehe, ha kavaju juru jokoha (fréno) nde jurúre, ha romondo jevýta pe tape reju haguérupi." 
Isaiah37:30 Ha Ezequíaspe g̃uarã ko’ã mba’e oikóta techaukaha ramo; ko áño kóvape re’úta ijehegui reínte heñóiva, ha uperiregua áñope umi ijehegui rei heñóitava avei; ha pe áño mbohapyhápe reñemitỹta ha remono’õta kóga ra’ỹingue, ha reñotỹta parralty, ha re’úta hi’akuégui." 
Isaiah37:31 Ha umi okañyva’ekue, ha umi hembyva’ekue Juda rógagui, hapo ha hi’a porã jevýta." 
Isaiah37:32 Jerusaléngui osẽta pe aty hembyva’ekue, ha Sion cérrogui umi oñeguenohẽva’ekue jejopy vaígui, yvága atykuéra Jára mborayhu rakate’ỹ ojapopáta ko’ã mba’e." 
Isaiah37:33 Upévare Ñanderuete péicha he’i Asíria retã ruvicha rehe: Ndoikemo’ãi ko táva kóvape, ha hu’ykuéra noñemombomo’ãi ipype, nog̃uahẽmo’ãi táva rokẽ renondépe isoldádo rete mo’ãha reheve, ha nopu’ãmo’ãi yvy ohasa hag̃ua itáva tápia ári." 
Isaiah37:34 Pe tape ou hague rupi ojevýta, ha ndoikemo’ãi ko táva kóvape, he’i pende Ruete." 
Isaiah37:35 Che voi ningo añangarekóta ko táva kóva rehe aipytyvõ hag̃ua, Che ha che rembiguái David rayhupápe." 
Isaiah37:36 Ha osẽ Ñanderuete yvága rembiguái ha ojuka 185.000 Asiriayguápe oñembyaty haguépe. Ha Judaygua opu’ãvo ambue pyhareve ohecháma hikuái hesekuéra ija’e’ỹva ojepysopa yvýre. 
Isaiah37:37 Upémaramo Senaquerib, pe Asíria retã ruvicha, ojevy ha opyta Nínivepe." 
Isaiah37:38 Ha ojehu ningo ha’e omomba’eguasu jave ijára Nisrócpe, ita’ýra Adramelec ha Sarézer oike itupãópe ojuka hag̃ua ichupe kyse pukúpe, ha upéi okañy hikuái cérro guasu Ararat retãme; ha ambue ita’ýra Esarhadon oisãmbyhy Senaquerib rendaguépe." 
Isaiah38:1 Umi ára umívape Ezequías hasyete omano hag̃uáicha. Ha ou hendápe pe proféta Isaías, Amos ra’y, ha he’i ichupe: Péicha he’i Ñanderuete ndéve: Embosako’ipa nde rógape remano hag̃ua, nderekueramo’ãvéi." 
Isaiah38:1 Umi ára umívape Ezequías hasyete omano hag̃uáicha. Ha ou hendápe pe proféta Isaías, Amos ra’y, ha he’i ichupe: Péicha he’i Ñanderuete ndéve: Embosako’ipa nde rógape remano hag̃ua, nderekueramo’ãvéi." 
Isaiah38:2 Upémaramo Ezequías ombojere hova tápia gotýo, ha oñembo’e Ñanderuetépe," 
Isaiah38:3 ha he’i: Che Ruete, ajerure ndéve nemandu’ami che añeha’ãmba hague aiko porã hag̃ua ne renondépe, ha ajapómi ne rembiapoukapy nde resa renondépe nembohory hag̃ua. Ha Ezequías ojahe’o soro." 
Isaiah38:4 Upéramo Ñanderuete ñe’ẽ ou jevy Isaíaspe, ha he’i ichupe:" 
Isaiah38:5 Tereho ha ere Ezequíaspe: Pende Ruete, nde ru David Jára, péicha he’iuka ndéve: Ahendúkuri ne ñembo’e, ha ahecha nde resaykuéra, péina Che ambojoapyvéta 15 áño nde rekove pukukue." 
Isaiah38:6 Roipytyvõta ndéve, ha avei ko táva kóvape, poguenohẽta Asíria retã ruvicha pógui; ha añangarekóta ko táva kóva rehe." 
Isaiah38:7 Ha kóva taha’e ndéve g̃uarã techaukaha ramo nde Ruetéguio. Che katuete ajapopátava ko’ã mba’e ha’éva guive ndéve: 
Isaiah38:8 Pema’ẽ porãke Che amboguevíta 10 grádo pe reloj kuarahy pegua Acaz ojapoukava’ekue. Ha pe kuarahy oguevi jevy 10 grádo, ha ojehu ha’e he’iuka hagueichaite." 
Isaiah38:9 Kóa ningo pe purahéi Ezequías, Juda retã ruvicha, ohaimava’ekue okuera rire imba’asýgui:" 
Isaiah38:10 Che ha’e chejupe: Che rekove ára mbyte rupi ahava’erã omanóva retã rokẽ rupi; ojehekýima chehegui umi áño hembýtava. 
Isaiah38:11 Ha che ha’ékuri: Ndahechamo’ãvéima Ñanderuete oikovéva retãme; ha ndahechamo’ãvéima che rapichakuérape ko yvy apére oikóva. 
Isaiah38:12 Ko che rete ojepe’áta chehegui, ku ovecha rerekua tapỹicha ojepe’áva ova vove térã ku inimbo oñekytĩ háicha ojepyaha aja, upéicha oñekytĩmo’ã che rekove mba’asy rupi; che arakuéra oñehundimo’ã og̃uahẽ mboyve pe pyhare." 
Isaiah38:13 Mba’asýpe che ko’ẽ. Ha’e omongu’i che kanguekuéra ku leõicha ha péva chembohasa asy ára ha pyharépe. 
Isaiah38:14 Ku guyra grúlla ha mbyjuícha cherasẽ asy, pykasúicha chepyahẽ, ajesaupi yvate gotýo. Che Ruete chemombareténa, ahasa asýgui." 
Isaiah38:15 Mba’épa che ha’éta ichupe. Ha’e voi oipota ojehu ko’ã mba’e. Añemomirĩta aikove aja pukukue, che ánga ohasava’ekue ñembyasy rupi." 
Isaiah38:16 Che Ruete, ko’ã mba’e ko’ãva rupi yvyariguakuéra oikovehína, ha umi mba’e rupi che pytu porã oikove jevy; Nde voi chemonguera jevýma, ha reheja taikoveve." 
Isaiah38:17 Añetehápe ko jehasa asy rupi ahupity tekove pyahu porã ha Nde cheguenohẽ che jejopy vaietégui ha reitypa avei nde rapykue gotýo che rembiapo vaikuerakue. 
Isaiah38:18 Pe omanóva retãygua nanemomba’eguasumo’ãi, ha pe ñemano nandererohorymo’ãi; ha umi oñeñotỹmava noha’ãrõmo’ãvéi ne ñepytyvõ." 
Isaiah38:19 Pe oikovévante ikatu nemomba’eguasu, che romomba’eguasu háicha ko ára kóvape; pe túva oikuaauka ita’yrakuérape ne añetegua." 
Isaiah38:20 Ñanderuete chesalváma; upévare japurahéi joa ha ñambopu pe árpa Ñanderuete rogaguasúpe jaikove aja pukukue. 
Isaiah38:21 Ha Isaías he’ive: Pejapyhy hígo ku’i mboykupyre ha pemoĩ ijai rehe, okuera porã hag̃ua." 
Isaiah38:22 Ha Ezequías oporandu avei: Mba’éichagua techaukapýpa areko ajupi jevy hag̃ua Ñanderuete rogaguasúpe. 
Isaiah39:1 Umi ára umívape Merodacbaladan, Baladan ra’y, Babilónia retã ruvicha oguerahauka Ezequíaspe peteĩ kuatiañe’ẽ ha peteĩ jopói oikuaágui ha’e hasy hague, ha ko’ág̃a okuera jevymaha." 
Isaiah39:2 Ha Ezequías ovy’aite hendivekuéra, ha ohechauka ichupekuéra pe óga oñeñongatuhápe Juda mba’erepyeta, pláta ha óro, mba’e ryakuã porãita, acéite iporãitéva, opaichagua tembiporu ñorãirõ megua; ndaipóri mba’eve hógape ha hetãpy tuichakue javeve, Ezequías ndohechaukaiva’ekue ichupekuéra." 
Isaiah39:3 Upéramo pe proféta Isaías ou tetã ruvicha Ezequías rendápe, ha he’i ichupe: Mba’éiko he’i umi kuimba’e, ha mamóguipa ou hikuái ne rendápe. Ha Ezequías he’i ichupe: Tetã mombyryetégui, Babilóniagui, ou hikuái che rendápe." 
Isaiah39:4 Ha Isaías oporandu: Mba’éiko ohecha hikuái nde rogaguasúpe. Ha Ezequías ombohovái: Opaite mba’e oĩva guive ipype ohecha hikuái, ha ndaipóri che mba’erepyeta apytégui ahechauka’ỹva’ekue ichupekuéra." 
Isaiah39:5 Upémaramo Isaías he’i Ezequíaspe: Ehendu Ñanderuete, yvága atykuéra Jára ñe’ẽ:" 
Isaiah39:6 Eikuaa porãke og̃uahẽta katuete pe ára ojeguerahapáta Babilóniape opaite mba’e oĩva guive nde rogaguasúpe, nde rukuéra oñongatumava’ekue ko ára peve; mba’evete ndopytamo’ãi, he’i Ñanderuete." 
Isaiah39:7 Ojapyhýta hikuái avei nde ra’ykuéra, ogueraha hag̃ua Babilónia retã ruvicha rogaguasúpe, omba’apo hag̃ua hembiguái ramo." 
Isaiah39:8 Ha Ezequías he’i Isaíaspe: Ñanderuete ñe’ẽ, nde eremava’ekue, iporãiterei, ha he’ive: Avy’aite aikove aja ndaiporimo’ãvéima ñorãirõ." 
Isaiah40:1 Pemoangapyhy, pembopy’aguapy che retãme, he’i Ñanderuete." 
Isaiah40:2 Peñe’ẽ Jerusalen py’apýpe ha sapukaipópe peje ichupe og̃uahẽma pe ára ijehasa asy opamaha ha hembiapo vaikue oñemyengoviapamaha ohupity haguére jehavira jo’a Ñanderuetégui, opaite hembiapo vai ojapova’ekue rehe." 
Isaiah40:3 Ha oĩ peteĩ oñe’ẽ hatãva desiértope ha he’i peẽme: Pembosako’i peteĩ tape Ñanderuetépe g̃uarã ha pembojojáke pe tape Ñanderuetépe g̃uarã desiértope. 
Isaiah40:4 Umi yvy opytáva cerrokuéra pa’ũme toñemboyvate, ha toñembokarape umi cérro ha yvy pu’ã; ha umi ikarẽva toñemokarẽ’o, ha umi yvy oñembojoja’ỹva toñembojoja." 
Isaiah40:5 Upéramo Ñanderuete ohechaukáta heko jajaipa, opaite yvyariguakuéra ohecha hag̃ua; Ñanderuete juru he’iva’ekue voi opa ko’ã mba’e." 
Isaiah40:6 Peteĩ oñe’ẽva he’i chéve: Emombe’u. Ha che ha’ékuri: Mba’e piko amombe’úta. Ere: Mayma yvyarigua oiko ku kapi’ícha ha iporãngue ku yvoty ñu meguáichante. 
Isaiah40:7 Pe kapi’i ipirúta, ha pe yvoty havirúta, Ñanderuete yvytu oipejúgui ichupe; añetehápe umi tetãygua kapi’imínte voi." 
Isaiah40:8 Pe kapi’i ipiru, ha pe yvoty haviru, Ñanderuete ñe’ẽ katu oikóta opaite árape g̃uarã." 
Isaiah40:9 Nde Sion ejupi cérro ru’ãme emombe’u hag̃ua vy’aguasu, Nde Jerusalen hatã emyasãi vy’aguasu. Esapukái, ani rekyhyjétei; ere ambue Juda pegua tavakuérape: Pehechataha pende Járape." 
Isaiah40:10 Pema’ẽ porãke, Ñanderuete, pe jaraitéva oúta ipu’aka reheve, ijyvápe ombopoguypáta, pema’ẽ porãke hendive ou yvyarigua rembiapo repyrã ha hetãyguakuéra oguata henonderãme, Ha’e omyengoviáta hembiapokue oĩ haichaite." 
Isaiah40:11 Ku ovecha rerekua oñangareko háicha hymba aty rehe; ijyva ári ogueraháta umi ovechara’y, ha ipyti’akuápe oñongatu ichupekuéra, mborayhupópe oñangarekóta umi imembyramóva rehe." 
Isaiah40:12 Máva piko oha’ãra’e umi yeta ipo pytépe ha umi yvága ipo tuichakuépe, mávapa oha’ãkuaa yvy timbo térã ibalánzape umi cérro pohyikue." 
Isaiah40:13 Máva piko omboguata Ñanderuete Pytu Porãitépe, térãpa ohekombo’éra’e ichupe." 
Isaiah40:14 Mávapa ohekombo’e ichupe arandupópe ha mávapa ombo’éra’e ichupe pe justícia rapére, térã ombo’éra’e ichupe kuaapy arandúre, térã ohechaukára’e ichupe akãguapy rape." 
Isaiah40:15 Peikuaa porãke, umi tetã ichupe g̃uarã ku ýicha otykýva kambuchígui, ha ku yvy timbóicha opytáva balánza rehe; péina ápe umi ísla oĩva yguasúpe ojogua ichupe g̃uarã peteĩ yvyku’i ra’ỹimíme." 
Isaiah40:16 Pe Líbano ka’aguýpe jepeve ndahetamo’ãi jepe’a hatápe g̃uarã, ha imymbakuéra heta ramojepe imbovyetéta ikuave’ẽmbyrãme g̃uarã." 
Isaiah40:17 Opaite tetãnguéra ku mba’evetérõ guáicha ichupe g̃uarã; Ha’e ohecha umía mba’evete ramo. 
Isaiah40:18 Máva ndivépa pembojojase Ñanderuetépe, térã mba’eichagua ta’ãngápa pejapose ichupe g̃uarã." 
Isaiah40:19 Kuimba’e ikatupyrýva ojapokuaa ijára gua’u ra’ãnga ha pe ombohykukuaáva óro oipyso hese óro ha omoĩ hese peteĩ cadena’i óro morotĩguiguáva. 
Isaiah40:20 Imboriahúva ikatu oiporavo, ijára gua’u ramo, peteĩ yvyra ikupi’i’ỹva rehegua; ha upéi ojeporeka peteĩ ikatupyrýva, ojapokuaáva ichupe g̃uarã peteĩ ta’ãnga yvyraguigua oku’e’ỹva." 
Isaiah40:21 Ndapeikuaái ha napehendúi piko mba’éichapa oñepyrũmbára’e. Noñemombe’úi piko peẽme mba’éichapa ojejapo ypyva’ekue ko yvy kóva. 
Isaiah40:22 Ñanderuete oguapyhína ko yvy tuichakue ári, ichupe g̃uarã yvyariguakuéra ojogua tukúpe, Ha’e oipyso umi yvága ku aosãingóicha, Ha’e omyasãi umía ku óga aoguiguáicha ojeiko hag̃ua iguýpe." 
Isaiah40:23 Ha’e oheja mba’eve ramo umi karaiguasu ha umi tetã sãmbyhyhárape mba’e ogue reíva ramo. 
Isaiah40:24 Umía ojogua yvyra ra’ýpe oñeñotỹramóva, térã yvyra pyahúpe hapo okakuaa’ỹváicha yvy guýpe, Ha’e oipeju ramo hesekuéra pya’e ipirúta ha pe yvytu’atã oguerahapa ku yvyra rogue pirukuéicha." 
Isaiah40:25 Ha máva ndivépa peẽ chembojojase, añembojoja hag̃ua hese, he’i pe Heko jajaipáva." 
Isaiah40:26 Pejesaupi ha pema’ẽ porãke mbyja atykuéra rehe. Máva piko ojapopa umía, Ha’e voi omboguatapa umíape, Ha’e ohenói umíape héra rupi, ha ndaipóri peteĩnte jepe ou’ỹva Ha’e ohenói guive, peichaite tuicha ipu’aka." 
Isaiah40:27 Mba’érehepa nde Jacóbo ere, ha mba’érehepa nde Israel reñe’ẽ: Che rape okañyha Ñanderuete renondégui, ha che Jára noma’ẽiha che reko hekoite pegua rehe." 
Isaiah40:28 Ndereikuaái ha nerehendúi piko Ñanderuete, yvága atykuéra Jára ningo tapia g̃uarã voi. Ha’e oikohína, Ha’e ojapo ypyva’ekue ko yvy ijapýra paha peve. Ndaipy’akangýi, naikane’õi ha ndaipóri avave ohupitýva ikuaapy arandu." 
Isaiah40:29 Ha’e omombarete ikane’õvape ha omokyre’ỹ avei ikangypávape. 
Isaiah40:30 Umi mitã ikane’õ, umi mitãrusu ikangypa ha ho’apávape." 
Isaiah40:31 Umi ojeroviáva Ñanderuete rehe katu oñemombarete jevýta, oveve yvateva’erã ku ñapykanícha, oñaniva’erã hikuái ha ndaijuku’amo’ãi, ha oguata pukuva’erã hikuái ha naikane’õmo’ãi." 
Isaiah41:1 Cherendúke kirirĩháme, peẽ tetãnguéra yguasu pegua tapenemombaretéke; peñemboja che rendápe ñañemongeta ha ñañombojovake hag̃ua." 
Isaiah41:2 Mávapa omopu’ãra’e kuarahyresẽguio peteĩ hekojojávape ou hag̃ua ipy rendápe ombopoguy hag̃ua tetãnguérape, ha omoĩ ichupe umi tetã ruvichaguasuete ramo; ikyse puku rupi omosarambi hese oñemoĩvape ku yvy timbóicha yvytu’atãme, ha iguyrapa omuña ichupekuéra ku yvyra rogue pirukuéicha yvytu’atãme." 
Isaiah41:3 Omuña ichupekuéra, ha py’aguapypópe ohasa umi tape rupi ipy oja’ỹ ramoguáicha yvýre." 
Isaiah41:4 Máva piko ojapóra’e ko’ã mba’e. Pe ohenóiva iñepyrũ guive tetãnguérape. Che, pende Jára, Che ningo pe tenondegua ha pe ipaha pegua, nañemoambuemo’ãi." 
Isaiah41:5 Umi tetã yguasu rembe’y rupigua ohecha joáma ha okyhyjepa; ha umi yvy apýra paha pegua oñemondyipa ryryipópe; oñembyatypáma, ha ou joa hikuái." 
Isaiah41:6 Umía oñopytyvõ, he’ívo ipehẽnguérape: Eñemokyre’ỹke." 
Isaiah41:7 Upe ojapóva ijára gua’u ra’ãnga omokyre’ỹ pe óro ombohykukuaávape ha kóa omokyre’ỹ jevy umi oinupãvape martíllope pe óro omopererĩ hag̃ua, ha kóa omokyre’ỹ jevy upe ombojoajúvape oja porãmba hag̃ua, ha ipahápe ambue omombyta hatã pe ta’ãnga clávope, ani hag̃ua oku’e." 
Isaiah41:8 Ha nde Israel, che rembiguái; nde Jacóbo, che aiporavomava’ekue; nde Abraham ñemoñare, Che rohayhu." 
Isaiah41:9 Che rojapyhyva’ekue amo yvy paha ruguágui, ha tetã mombyryetégui rohenói, ha ha’e ndéve: Nde ningo che rembiguaitee; roiporavo ha noromboykemo’ãi." 
Isaiah41:10 Ani rekyhyje, Che voi aĩgui nendive, aníke nde py’akangy, che ha’égui nde Jára, nemombaretéva, tapiaite roipytyvõta, ha añangarekóta nderehe che pu’aka rupive." 
Isaiah41:11 Pema’ẽ porãke, opaite umi oñemoĩva’ekue nderehe oñemotĩeteva’erã, oikóta mba’evete ramo ha oñehundipava’erã." 
Isaiah41:12 Rehekáta umi nderehe oñemoĩvape ha nderejohumo’ãvéi ichupekuéra, oikóta hikuái mba’evete ramo ha umi ojeityva’ekue ndeári opytáta mba’eve’ỹ ramoguáicha." 
Isaiah41:13 Che ha’égui nde Ruete, nde Jára, Che rojapyhýma nde po akatúagui ha ha’e ndéve: Ani rekyhyje, Che roipytyvõta." 
Isaiah41:14 Ani rekyhyje, nde Jacóbo yso, peẽ Israelgua pene mbovy ramojepe, Che ningo pene pytyvõhára, Che voi pende Ruete, Israel Jára, peneguenohẽva pende jejopy vaígui." 
Isaiah41:15 Pema’ẽ porãke, Che romoĩkuri ku mba’e ra’ỹi jykyiha pyahu ramo, henyhẽva tãi hãimbe porãvagui remongu’ipa hag̃ua cérro ha yvy pu’ã opyta hag̃ua kapi’i rogue pirukuéicha." 
Isaiah41:16 Remombóta yvytúre, ha pe yvytu oguerovevepáta, ha pe yvytu jepoka omosarambipáta; revy’aitéta nde Ruete ndive, ha nderoryetéta Israel Jára ndive." 
Isaiah41:17 Umi ojepy’apýva ha imboriahuetéva oho y rekávo, ndojohúi katu, ikũ ikã ijy’uhéigui; Che, nde Ruete, ahendúta ichupekuéra, Che, Israel Jára, namotyre’ỹmo’ãi ichupekuéra." 
Isaiah41:18 Umi yvy perõ ijyvateveha rupi Che amoheñóita ysyrykuéra, ha ñu rupi yvukuéra; pe yvy perõme oĩta y, ha yvy ikãvape oĩta yvu porãita." 
Isaiah41:19 Desiértope amoheñóita heta yvyra: Cédro, acácia, arrayan ha olívo; umi yvy inandiha rupi amoĩta yvyra oñondivepa: cipres, píno ha boje." 
Isaiah41:20 Oimeraẽva ohecha ha oikuaa porã hag̃ua pende Ruete po ojapopa hague ko’ã mba’e, ha Israel Jára ojapopava’ekue oĩva guive." 
Isaiah41:21 Peju ñembojovake rendápe, he’i pende Ruete; pemoĩ pene rembiapokue che renondépe, peñe’ẽ pendejehe, he’i Jacóbo retã ruvichaguasu." 
Isaiah41:22 Peñemboja ha peikuaauka umi mba’e ojehútava ha pemombe’u oréve mba’épa he’ise umi mba’e ojehuva’ekue iñepyrũ guive, ha eikuaauka oréve umi mba’e outavahína." 
Isaiah41:23 Eikuaaukána oréve umi mba’e ojehútava ñane renonderãme, ikatu hag̃uáicha roikuaa peẽ ijaraha; mba’eporã térã ivaíva pejapóva jepe, ikatu hag̃uáicha rohechakuaa ha rokyhyje avei." 
Isaiah41:24 Pema’ẽ porãke peẽ voi ningo ndaha’éi mba’evete, ha pene rembiapokuéra ningo mba’evete avei; ha umi pendeporavova’ekue penemomba’eguasu hag̃ua mba’evai apohára ramo." 
Isaiah41:25 Nórteguio amopu’ã peteĩ kuimba’e ha outamahína ha’e; kuarahyresẽguio ha’e opyrũta mburuvichakuéra rehe, ku tuju rehe opyrũ háicha, pe ñay’ũ rehe ojapo háicha." 
Isaiah41:26 Máva piko omomarandúra’e (oprofetiza) iñepyrũ guive, roikuaa hag̃ua ichupe, térã mávapa omombe’úra’e oréve ro’ekuaa hag̃ua: Upeichaite rohendúra’e. Añetehápe, ndaipóri avave omomarandúva, ndaipóri avave oporombo’éva, ha ndaipóri avei ohendúva pene ñe’ẽ." 
Isaiah41:27 Che raẽte ambo’eva’ekue ko’ã mba’e Siónpe, ha Jerusalénpe ame’ẽta peteĩ ñe’ẽ rerahahárape omombe’u hag̃ua mba’e ipyahuha porãva ha oporombohorýva." 
Isaiah41:28 Ama’ẽ ha ndaipóri avave; aporandu ko’ã mba’e rehe ha ndaipóri avave oporohekombo’éva; amba’eporandu ichupekuéra, ha nombohováiri mba’eve." 
Isaiah41:29 Peikuaa porãke, ha’ekuéra mba’e reiha, hembiapokuéra ndaha’éi mba’eve, ijára ra’ãnga hykupyreguigua mba’e nandi ha yvytu rei." 
Isaiah42:1 Pema’ẽ porãke, che rembiguái tee rehe, Che ajoko ichupe, che rembiporavopyre, che ánga hory heseve, che Pytu Porãite amoĩma hi’ári, ha’e oguerúta justícia tetãnguérape g̃uarã." 
Isaiah42:2 Ndosapukaimo’ãi, noñe’ẽ hatãmo’ãi ha nohendukamo’ãi iñe’ẽ umi táva pegua tape rupi." 
Isaiah42:3 Ndojejokamo’ãi takuapi ojepepýmava, ha nomboguemo’ãi pe tataindykũ hendýva, hekoitépe omombe’úta pe añetegua." 
Isaiah42:4 Naikane’õmo’ãi ha nomanomo’ãi omopu’ã meve justícia yvy apére, ha umi tetã yguasu rembe’y pegua oha’ãrõhína Ha’e ohekombo’e hag̃ua, (Matéo 12,18-21)." 
Isaiah42:5 Péicha he’i Ñanderuete, pe Jaraitéva, Ha’e voi ningo yvagakuéra apohare ha omyasãiva’ekue umía; Ha’e oipyso pe yvy ha ojapopa heñóiva guive ipype, ha ombopytuhẽva umi tetãygua ipype oikóvape, ha ome’ẽ Ipytu Porãite umi oguatávape yvy apére." 
Isaiah42:6 Che, pende Ruete, rohenóikuri justícia rupive, ha nde pógui rogueraháta, añangarekóta nderehe ha romoĩta tetãyguakuérape g̃uarã ñe’ẽme’ẽ (promésa) ramo, ha tetãnguéra resapehára ramo." 
Isaiah42:7 Rehesape’a hag̃ua umi ohecha’ỹvape, reguenohẽ hag̃ua cárcelgui umi ipype oĩvape, ha pe óga ñeñapytĩ hágui umi oikóva iñypytũháme." 
Isaiah42:8 Che Jahve, péicha ningo che réra, ha avavépe name’ẽmo’ãi che reko jajaipa, ha che rerakuã porã ndahejamo’ãi ijára gua’u ra’ãngápe." 
Isaiah42:9 Pema’ẽ porãke umi mba’e ymaguare oikopamava’ekue rehe ha upéicha oikopáta avei umi mba’e ko’ag̃agua, Che aikuaauka peẽme oiko mboyve, peikuaa porã hag̃ua Che aikuaapaha opaite mba’e." 
Isaiah42:10 Pepurahéi Ñanderuetépe peteĩ purahéi pyahu, pemomba’eguasu ichupe yvy apýra paha guive; peẽ pehóva yguasúpe, ha peñemomba’e opaite mba’e rehe pejohúva guive ipype, umi yguasu mboypyrigua oikóva guive pemomba’eguasu ichupe." 
Isaiah42:11 Pepurahéi hatãke, peẽ peikóva ñuguasu ha itavakuérape ha avei umi tavaygua oikóva Cedárpe; topurahéi joa umi Selaygua, ha umi cérro rehe oikóva vy’águi tosapukái joa." 
Isaiah42:12 Pemomba’eguasuke Ñanderuetépe, peĩ yguasu mboypyrigua pemombe’u joa ichupe." 
Isaiah42:13 Ñanderuetégui osẽta peteĩ ipy’aguasuetéva ha oñorãirõ porãkuaáva, ojeity hag̃ua kyre’ỹpópe ha kyhyje’ỹre, iñorãirõ sapukái rupi hese ija’e’ỹvakuéra ári." 
Isaiah42:14 Areiterei guivéma akirirĩ aikóvo, nda’evéima mba’eve, ajejokova’ekuégui, ko’ág̃a katu asapukáita peteĩ kuña imembymbotávaicha, che pyahẽ, chejuku’a peve." 
Isaiah42:15 Umi cérro rusu ha michĩva ambotaperepáta, ambopirupáta opaite kapi’i oĩva guive ipype, umi ysyrýgui oikóta yvy perõ ha ambohypáta yrendakuéra." 
Isaiah42:16 Ha aisãmbyhýta umi hesatũvape tape oikuaa’ỹva rupi, amboguatáta ichupekuéra tape oikuaa’ỹva rehe ha pe ypytũ oĩva henonderãme amyesakãmbáta ha aguenohẽta umi ita oĩva hapépe oguata hag̃ua tape potĩ rehe. Ko’ã mba’e katuete ajapóta ichupekuéra g̃uarã, ha ndapoimo’ãi che ñe’ẽgui ajapopa peve." 
Isaiah42:17 Ojevypáta hapykuévo ha ojehesambotapáta umi ojeroviáva ta’ãnga rehe ha he’íva peẽ ore jára, opaite ko’ãva oñemotĩete ha oñehundiva’erã." 
Isaiah42:18 Peẽ pendeapysapéva, pejapysaka hag̃ua; ha peẽ peneresatũva pema’ẽ, pehecha hag̃ua." 
Isaiah42:19 Máva piko hesatũ, che rembiguái voi. Máva piko ijapysape, che rembijokuái voi. Ndaipóri ambue hesatũva che rembiguáicha, ha ndaipóri ambue hesatũva Ñanderuete rembijokuáicha." 
Isaiah42:20 Nde rehecha heta mba’e ha nerepenái katu, ha rehendu heta mba’e rejapysaka porã’ỹre." 
Isaiah42:21 Ñanderuete ohayhúgui justícia ombotuichaseve hembiapoukapykuéra rupi. 
Isaiah42:22 Ko tetã kóvagui oñemondapa ha oñepyrũmba hese, ojejapyhýva guive oñemoinge itakuaguasúpe ha cárcelpe, oñemonda hag̃uánte oñemoĩ upépe, ha ndaipóri avave oipytyvõva ichupekuéra; oñemondapa ha ndaipóri he’íva: Pemyengovia jevýke ichupekuéra." 
Isaiah42:23 Mávapa pende apytépe ojapysakáta ko’ã mba’e ko’ãva rehe. Mávapa ojapysaka porãta ha oikuaaséta umi mba’e oikótava. 
Isaiah42:24 Máva piko ome’ẽra’e Jacóbope hese ija’e’ỹvape, ha oity Israélpe mondahakuéra pópe. Ndaha’éipara’e Ñanderuete, Israelguakuéra oñemoangaipáva henondépe, ndoikoséi hapére ha ndojaposéi haguére hembiapoukapykuéra." 
Isaiah42:25 Upévare Ha’e oñohẽ hi’ári ipochy ha ñorãirõ ipohýiva; ojatapy hese ijerekuévo, ha’ekuéra katu ndohechakuaái; ombokusugue ichupekuéra, ha’ekuéra upeichavéramo jepe nopenái." 
Isaiah43:1 Ko’ág̃a, nde Jacóbo, pende Ruete rembiapo, nde apohare he’iuka ndéve: Ani rekyhyjétei, Che roperdonáma; Che rohenói nde réra rupi, nde ningo che mba’énteva voi." 
Isaiah43:2 Rehasa ramojepe hi’y hetaite rupi, Che aĩta nendive, ha ysyry ndetuicháva nderupity ramojepe nanembojahogamo’ãi. Rehasa ramojepe tata mbyte rupi, nderekaimo’ãi, ha pe tata rendy nanderapymo’ãi." 
Isaiah43:3 Che, nde Ruete, Che voi ningo nde Jára, Israel Jára, Che roipytyvõta; ne rendaguépe Che ame’ẽma Egípto, Etiopía ha Sebápe (Círo pópe)." 
Isaiah43:4 Re’a porãitereígui che resa renondépe, cherakate’ỹ nderehe, ha Che rohayhu; upévagui ame’ẽta kuimba’ekuéra ha tetãnguéra nde rekove rehe." 
Isaiah43:5 Ani rekyhyjétei, Che aĩgui nendive; kuarahyresẽguio aguerúta ne ñemoñarenguérape, ha kuarahyreikéguio ambyatýta ichupekuéra." 
Isaiah43:6 Ha’éta nórtepe: Eme’ẽ jevy; ha súrpe ha’éta: Aníke rejoko avavépe, eru jevýke che ra’ykuéra mombyry guive ha che rajykuéra yvy apýra guive." 
Isaiah43:7 Oimeraẽ oñembohérava che réra rupi (agueruka jevýta Israel retãme). Umía ajapo ypyva’ekue che rerakuã porã rehehápe, umía toupaite chemomba’eguasu pyahu hag̃ua." 
Isaiah43:8 Peguenohẽ jevy pe tetã ohecha’ỹva, hesa ramojepe, ha pegueru umi ohendu’ỹva, ijapysa ramojepe." 
Isaiah43:9 Oñembyatypáma tetãnguéra, ha oñemboja hikuái peteĩ atyguasuetépe. Máva piko ijapytépe ikatu omombe’u ko’ã mba’e, ha mávapa ikatu ohenduka ñandéve umi mba’e tenondeve g̃uarãva. Togueru hikuái hechaharekuéra ohechauka hag̃ua heko porãha ha ambuekuéra ohendupa rire he’ikuaa: Añete ningo pe Ha’e he’íva." 
Isaiah43:10 Peẽ ningo che rechahare, he’i pende Ruete, ha che rembiguaikuéra, Che aiporavomava’ekue. Peẽ chekuaa ha pejerovia cherehe, ha peikuaa porã ndaiporiha ambue Jára; Che mboyve ndojejapói ambue jára, ha Che aikota’aína opa rire umi jára gua’u paha." 
Isaiah43:11 Chénte pende Jára ha che’ỹre ndaipóri avave ikatúva peneguenohẽ pende jehasa asýgui. 
Isaiah43:12 Che amombe’uka ha poikuaaukava’ekue che réra, ha Che poipytyvõva’ekue oĩ mboyve ambue jára pende apytépe. Peẽ voi che rechahare, he’i yvága Jára, Chénte apytava’erã tapia g̃uarã yvága ha yvy Jára ramo." 
Isaiah43:13 Ko ára kóva ha’e jevy: Ndaipóri avave ikatúva ohekýi peteĩ mba’e che pógui. Ha umi mba’e ajaposéva, katuete ajapóta avei, ha ndaipóri avave ikatúva chejoko." 
Isaiah43:14 Péicha he’i yvága Jára, Israel Jára Porã, Chémante posalváta: Penderehehápe amondova’ekue ichupe Babilóniape, omokañy hag̃ua ichupekuéra, ha umi Caldeaygua okañy avei ibarco guasukuérape, umía rupi oñembotuichava’ekue." 
Isaiah43:15 Che voi ningo pende Ruete, pe Heko jajaipáva, Israel apohare, pene retã ruvichaguasu." 
Isaiah43:16 Péicha he’i pende Ruete, penembohapéva yguasu rupi ha ombosako’iva’ekue pe tape po’i y ipochyveha rupi." 
Isaiah43:17 Che voi aheja osẽ hag̃ua icárro, ikavaju, isoldádo aty ipu’aka reheve, aity hag̃ua ha ho’a opu’ãve’ỹ hag̃uáicha; oguepa hag̃ua hikuái, ku tataindy ogue háicha." 
Isaiah43:18 Ani peñemomandu’átei umi mba’e ohasamava’ekue rehe, ha ani peguerútei pene akãme umi mba’e ymaveguare." 
Isaiah43:19 Pema’ẽ porãke, Che ajapo mba’e ipyahúva; pya’ete ojekuaáta, ndapehechakuaái piko. Ambohape jevýta tape yvy perõ rupi ha ysyry, heñoi’ỹháme mba’eve." 
Isaiah43:20 Umi mymba saite ñu rupigua, umi jagua saite ha umi ñandu guasura’y; chemomba’eguasúta amoĩ haguére desiértope ha ysyry heñoi’ỹháme mba’eve, che retã aiporavomava’ekue hoy’u hag̃ua avei." 
Isaiah43:21 Ko tetã amoheñoiva’ekue omyasãiva’erã umi mba’eguasu ajapomava’ekue. 
Isaiah43:22 Nde, Jacóbo, katu nacherenóiri, nde Israel nderejeroviái cherehe." 
Isaiah43:23 Ndereikuave’ẽi chéve nde ovechara’y ha nde nachemomba’eguasúi ne kuave’ẽmbynguéra rupi; ndajeruréikuri ne kuave’ẽmby, ha Che noromyangekõi ajerurévo ndéve mba’e ryakuã porãvare reikuave’ẽ hag̃ua chéve." 
Isaiah43:24 Nderejoguái chéve g̃uarã mba’e hyakuã asýva, ha nachembovy’ái ne kuave’ẽmby kyrakuépe, remoĩ uvei che ári ne rembiapo vaieta ha ne aña reko chemokane’õva." 
Isaiah43:25 Che voi ambogue’aína ne rembiapo vai che réra rayhupápe ha nachemomandu’avéi ne aña reko rehe. 
Isaiah43:26 Nde chemomandu’a ñañombojovake hag̃ua, eñe’ẽ katu reñembohekojoja hag̃ua." 
Isaiah43:27 Nde ru tenondegua oñemohembiapo vai ha nde ypykuéra oñemoĩva’ekue avei cherehe. 
Isaiah43:28 Upévare Che ame’ẽ ichupe hese ija’e’ỹva pópe ha ahundiuka oñembohory haguére cherehe. 
Isaiah44:1 Ha ko’ág̃a nde, Jacóbo, che rembiguái, ejapysaka porã nde Israel, Che voi roiporavova’ekue." 
Isaiah44:2 Péicha he’i nde Ruete, nde apohare, nde’apova’ekue nde sy ryépe, Che ha’e ne pytyvõhára: Ani rekyhyjétei, nde Jacóbo, che rembiguái, nde Jesurun, Che aiporavomava’ekue." 
Isaiah44:3 Che añohẽta y yvy ijy’uhéiva ári, ha ambosyrýta y yvy ikãha rupi, Che añohẽta che Pytu Porãite ne mitãkuéra ári ha che jehovasa ne ñemoñarenguéra ári." 
Isaiah44:4 Heñói joáta kapi’i ku yvyra sáuceicha y rembe’ýpe oĩvaicha. 
Isaiah44:5 Upérõ peteĩ he’íta: Che, Ñanderuete mba’e; ha ambue ogueraháta Jacóbo réra, ha ambueve katu ohaíta ipóre: Ñanderuete mba’e, ha ovy’a hikuái omyasãivo Israel Jára réra." 
Isaiah44:6 Péicha he’i pende Ruete, Israel retã ruvichaguasu, ipytyvõhára ha yvága atykuéra Jára: Che ha’e pe Tenondegua, Che ha’e pe Ipahapegua, ha che ykére ndaipóri ambue Jára." 
Isaiah44:7 Ha mávapa oñembojojáta cherehe. Tosẽ ha’e, tojehechauka ha’e, toñe’ẽ ha’e, mávapa omombe’u iñepyrũmby guive umi mba’e ojehútava tenonderãme." 
Isaiah44:8 Ani pekyhyjétei, ha ani pendepy’amirĩtei, nahendukáipa ndéve ymaite guive, ha peẽ voi che renduhare ha’évo ndéve: Ndaipóri ambue jára che ykére. Ndaipóri ambue pendesalváva; ndaikuaái peteĩminte jepe." 
Isaiah44:9 Umi ojapóva ijára gua’u ra’ãnga ojapo mba’e rei meme, ojepotaite ramo jepe, umi ta’ãnga apohare oikuaa voi hembiapokue ndohechái ha ndoikuaaiha mba’eve." 
Isaiah44:10 Upe ojapóva ijára gua’u, térã upe ombohykúva ha’ãnga, oikuaa porã voi noipytyvõmo’ãiha avavépe." 
Isaiah44:11 Peikuaa porãke, umi ojeroviáva guive hese otĩta, yvyarigua voígui ijapohare. Toñembyatypa ha ou joa ramojepe hikuái, oñemondyipáta ha peteĩteĩ oñemotĩta hikuái." 
Isaiah44:12 Pe hiérro rehe omba’apóva ojapyhy itenáza, omba’apo tatapỹi rendýpe, imartíllope ojapo pe ta’ãnga, ha omba’apo hese ipyapy mbaretekuépe; upéi iñembyahýi ramo, ikangypa; ha ndoy’úi ramo ipy’amano." 
Isaiah44:13 Pe yvyra rehe omba’apóva oipyso inimbo, ilápizpe ohai pe ta’ãnga, omopererĩ ha omosỹi icepíllope omoha’ãnga hag̃ua peteĩ kuimba’e ra’ãnga iporãvaicha, upéi omoĩ itupãópe." 
Isaiah44:14 Ojapo hag̃ua ijára ra’ãnga oho oikytĩ cédro, ha ojapyhy avei cipres ha encína, ha umía oiporavo umi yvyra kakuaáva apytégui ka’aguy mbytépe, umía oñeñotỹ, ha pe ama omongakuaa porãva’ekue." 
Isaiah44:15 Umía yvyarigua oiporu ijepe’arã ramo oñembyaku hag̃ua; ojatapy avei hatakuápe ombojy hag̃ua igalléta; ha ichugui ojapo avei ijára ra’ãnga ha oñesũ henondépe omomba’eguasu hag̃ua. 
Isaiah44:16 Peteĩ yvyrágui ojejapo ijepe’arã ombojy hag̃ua hembi’urã, hyg̃uatã porãvo oñembyaku ha he’i: Añeñandu porã ningo ko tata ypýpe," 
Isaiah44:17 ha hembyrégui ojejapo ijára ra’ãnga oñesũ hag̃ua henondépe, omomba’eguasúvo ichupe, ha omba’ejerure ichupe he’ívo: Cheguenohẽ che jehasa asýgui, Nde ningo che jára." 
Isaiah44:18 Umía ndoikuaái mba’eve ha ichupekuéra nahesakãi mba’eve; hesa oñemboty ani hag̃ua ohecha, ha ipy’apy oñemboty ani hag̃ua oikuaa porã mba’eve." 
Isaiah44:19 Avave ndojepy’amongeta porãi, naiñakã porãietégui ha nahesakã porãigui mba’eve ikatu hag̃uáicha he’i: Ko yvyra kóvagui aiporu peteĩ pehẽngue ahapy hag̃ua tatápe, hatapỹi ári katu ambojy che rembi’urã, ambichy so’o ha’u hag̃ua. Ha hembyrégui ajapóta peteĩ jára gua’u, añesũ hag̃ua henondépe." 
Isaiah44:20 Umi ojeroviáva tanimbu rehe opia tape porãgui, oñembotavy ijupe voi ha noguenohẽmo’ãi hi’ánga ñemanógui ha nde’imo’ãi: Ndaha’éi piko ñembotavy ko aguerekóva che po akatúape." 
Isaiah44:21 Nemandu’ákena ko’ã mba’e rehe, nde Jacóbo, ha nde Israel, nde ningo che rembiguái voi. Che ningo nde apohare, nde che rembiguaitee, nde Israel, ani nderesarái chehegui." 
Isaiah44:22 Pe yvytu omosarambi háicha araikuéra, péicha cheresaráita ndehegui reñemoĩ haguére cherehe ha opa háicha pe tatatĩna, péicha amboguéta ne rembiapo vaieta. Ejevýke che rendápe, Che roperdonáma." 
Isaiah44:23 Yvagakuéra pepurahéike Ñanderuetépe ha’e voígui pende apohareteetéva; yvy rugua esapukái vy’apópe; cerrokuéra, ka’aguy ha oimeraẽ yvyra oĩva guive ipype pepurahéi torypápe Ñanderuete oipytyvõ jevýtagui Jacóbope, ha Israel retãme oñemomba’eguasu jevýta ichupe." 
Isaiah44:24 Péicha he’i Ñanderuete, ndesalvátava, nde’apova’ekue nde sy ryépe: Che, pende Ruete, opaite mba’e apohare, Chénte amyasãi yvagakuéra, ha amohenda porã ko yvy." 
Isaiah44:25 Che ambyaipa proféta japu rembiapo ha ta’yvõhára (imba’ekuaáva) ñe’ẽngue, Che amotĩ umi karai arandu ha ahechauka itavyha, ha umi mba’e ha’ekuéra oikuaaukáva ndoikomo’ãi." 
Isaiah44:26 Che katu amoañete che rembiguái ñe’ẽ, ha ajapopa che proféta ñe’ẽ he’íva guive, ha Che voi ha’éma Jerusalénpe: Che retã oiko jevýta ndepype. Oñemyatyrõmba jevýta ha umi itapere oĩháme oñemopu’ã jevýta hogarãnguéra." 
Isaiah44:27 Che voi ha’ékuri pe yguasu ipypukuvévape ikã hag̃ua, ha ambohypa pe ysyryguasu," 
Isaiah44:28 ha Círo rehe ha’éma voi: Nde che ovecha rerekua ha nde rejapova’erã Che aipotáva guive; ha Jerusalen rehe he’i: Oñemopu’ã jevytaha, ha Ñanderuete rogaguasu rehe he’i: Ojehogapo jevytaha." 
Isaiah45:1 Péicha Ñanderuete he’i Círo, hembiporavo rehe: Che rojapyhy nde po akatúagui, nde rembopoguy hag̃ua opaite tetãnguéra oñemoĩvape nderehe ha rejora hag̃ua tetã ruvichakuéra ku’ajokuaha, ha ojepe’a hag̃ua ne renondépe táva rokẽnguéra ha avave nombotymo’ãi." 
Isaiah45:2 Che aháta ne renonderãme ambojoja hag̃ua umi tape ojoja’ỹva, ajoka hag̃ua umi okẽ bronceguiguáva, ha amopẽ hag̃ua iñembotyha hierroguiguáva;" 
Isaiah45:3 ha Che ame’ẽta ndéve imba’erepyeta, ñemiháme oñeñongatu porãva, reikuaa porã hag̃ua Che ha’eha pende Ruete, Israel Jára, rohenói hague nde réra rupi." 
Isaiah45:4 Che rembiguái Jacóbo rayhupápe, Israel che rembiporavo rehehápe, rohenói nde réra rupi ha ame’ẽ ndéve che réra, nde ndachekuaái ramojepe." 
Isaiah45:5 Che ha’e pende Jára, che ykére ndaiporivéima ambue, Che romopu’ã ramojepe nde ndachekuaái; ndaipóri ambue Jára ndachéi ramo." 
Isaiah45:6 Ojekuaa porã, kuarahyresẽ guive kuarahyreike peve, ndaiporiha ambue Jára, Chémante, pende Ruete, ha ndaipóri avave che ykére araka’eve," 
Isaiah45:7 Che amyesakã ha amoypytũ, Che ambopy’aguapy ha amyangekõi. Che, pende Ruete, ajapopa ko’ã mba’e." 
Isaiah45:8 Yvága yvate guive ambohypyipa ha amondyky justícia araígui; pe yvy tojejurupe’a ha taheñói oñondive py’aguapy ha justícia añeteguáva, Che voi ningo pende Ruete opaite mba’e apohare." 
Isaiah45:9 Angái, angái, upe oñe’ẽ’apíva Ijapoharépe, ñande yvyarigua jaiko kambuchi jekakuéicha, ambue kambuchi jekakue apytépe. He’ínepa ñay’ũ hese omba’apóvape: Mba’éiko rejaporeína, térã hembiapokue he’ínepa ijapoharépe: Ne rembiapo naiporãi." 
Isaiah45:10 Angái, angái upe he’íva itúvape: Mba’upe piko reñembota’ýrara’e. Ha isýpe he’i: Mba’upe piko nemembýra’e." 
Isaiah45:11 Péicha he’i pende Ruete, Israel Jára, pende Apohare: Peporandu chéve umi mba’e ojehútava rehe, che ra’ykuéra ha che rembiapo peheja che pópe." 
Isaiah45:12 Che ajapo ko yvy, ha amoĩ ypyva’ekue hi’ári kuimba’e ha kuñáme. Che pokuéra omyasãiva’ekue umi yvága, ha amohenda mbyja atykuéra hendaitépe." 
Isaiah45:13 Che voi ahenói Círope ojapo hag̃ua che rembipota, Che voi ambosako’i haperã, ha’e voi omopu’ã jevýta che táva, ha’e opoiuka jevýta che retãyguakuérape ojeguerahava’ekue jepokuapýpe pirapire ha jopoi’ỹre, he’i yvága atykuéra Jára." 
Isaiah45:14 Péicha he’i pende Ruete: Egípto pirapire, Etiopía mba’erepyeta ha umi Sabaygua kuimba’ekuéra ijyvatetéva oupáta ne rendápe ha oikóta hikuái ne mba’etee ramo; oguatáta hikuái nde rapykuéri, cadéna hierroguigua reheve oupáta; oñakãitypáta ne renondépe ha omba’ejerure asýta ndéve ha he’íta: Añetehápe penendive oĩ yvága Jára ha ndaipóri ambue Jára, pende Ruetémante." 
Isaiah45:15 Añetehápe Nde voi ha’e avei ore Ruete ojehechauka’ỹva, Israel Jára oporosalváva." 
Isaiah45:16 Umi jára ra’ãnga apohare oñemotĩmbáta ha oñehundíta. 
Isaiah45:17 Ñanderuete katu oguenohẽta Israel ijejopy vaietégui ha araka’evéma noñemotĩmo’ãvéi avei. 
Isaiah45:18 Péicha he’i pende Ruete, yvága apohare: Che ningo pende Ruete, ha ndaipóri ambue, Che ajapomava’ekue ko yvy ha amoĩ porãmbava’ekue ojeiko porã hag̃ua ipype ha ndajapói yvy perõ." 
Isaiah45:19 Nañe’ẽi ñemiháme, térã iñypytũveha rupi; nda’éi Jacóbo ñemoñarenguérape: Peẽ chereka reiha. Che, pende Ruete, Che ningo heko peguávante, ha amombe’únte pe añetegua." 
Isaiah45:20 Peñembyaty ha peju; peñembojapa che rendápe peẽ pekañyva’ekue tetãnguéra apytégui; naiñakã porãietégui umi ogueraháva ijára yvyraguiguáva ha omba’ejeruréva ijára gua’úpe ndohupitymo’ãigui ñepytyvõ añeteguáva av avégui. 
Isaiah45:21 Peñemboja pemombe’u ha peñemongeta oñondive mávapa omombe’u raẽ ko’ã mba’e ko’ãva oiko mboyve; Chénte, pende Ruete, poikuaaukapáma voi, che ykére ndaiporivéima ambue Jára; Che ykére ndaipóri ambue jára hekojojáva ha oporopytyvõkuaáva añetehápe." 
Isaiah45:22 Pejerovia cherehe, Chénte posalvakuaa, Che voi ningo pende Ruete, ha che ykére ndaipóri ambue Jára." 
Isaiah45:23 Chejehénte añe’ẽme’ẽkuaa, che jurúgui osẽ ñe’ẽ hekoite peguáva ha ndopa reimo’ãi araka’eve; Che renondépe oñesũta opaite yvyariguakuéra ha mayma juru chemomba’eguasúta." 
Isaiah45:24 Ha oje’éta cherehe: Añetehápe, ore Ruete ndive oĩ justícia ha pu’aka; umi oñemoĩmava’ekue hese oupa jevyva’erã tĩndyhápe henondépe, oñemotĩetégui." 
Isaiah45:25 Ñanderuete rupínte ojejohukuaa justícia (tekojoja) ha opaite Israel ñemoñare omomba’eguasúta Ñanderuete rembiapo porãita. 
Isaiah46:1 Ho’áma upe jára gua’u Bel, ha ojeitýma avei Nebo; ha’ãngakuéra ojehupi hymbakuéra ati’y ári, ha’ekuéra omboguata ha’ãngakuéra táva mbyte rupi (procesion) omokane’õ meve hymbakuérape ijára gua’u pohyikue rupi." 
Isaiah46:2 Bel ha Nebo, ijára ra’ãnga ojeity ha oñemotĩndy, ha’ekuéra ndaikatúi oguenohẽ avavépe ijejopy vaígui, ko’ág̃a ojegueraha voi ichupekuéra jepokuapýpe ambue tetãme." 
Isaiah46:3 Peẽ, Jacóbo rogaygua, ha peẽ Israel rogaygua hembýva guive pejapysaka porãke, Che voi pogueraha pende sy rye guive." 
Isaiah46:4 Ha Che nañemoambuemo’ãi, pende tuja peve ha pene akã imorotĩmba peve añangarekóta penderehe; Che pogueraha haguéicha, poguerahavéta ha añangarekovéta penderehe." 
Isaiah46:5 Máva rehépa peẽ chembojojase, mavapépa ajogua." 
Isaiah46:6 Ha’ekuéra oguenohẽ óro ivoságui, ha oha’ã ipirapire balánzape, ome’ẽ ipirapire óro rehe omba’apóvape ojapo hag̃ua ijára gua’u ra’ãnga, upéi oñesũ henondépe omomba’eguasu hag̃ua ichupe." 
Isaiah46:7 Ohupi hikuái ijati’y ári ogueraha hag̃ua hendag̃uáme; upépe opyta, ikatu’ỹre oku’e hendágui. Osapukái ramojepe ichupe hikuái, ha’e nopenái hesekuéra, ha noguenohẽkuaái ichupekuéra ijejopy vaígui." 
Isaiah46:8 Peñemomandu’áke ko’ã mba’e ko’ãva rehe ha peñemokyre’ỹke, pejepy’amongeta porãke peẽ teko vai apohare." 
Isaiah46:9 Peñemomandu’ákena umi mba’e yma oikomava’ekue rehe; Che voi ningo pende Ruete, ha ndaipóri ambue Jára, ndaipóri avave chejoguaha." 
Isaiah46:10 Iñepyrũmby guive amombe’úma umi mba’e ipahápe ojehútava, ha ymaiterei guive amyesakã umi mba’e ne’ĩra gueteri oikóva; Che ñe’ẽ ha’emava’ekue katuete oikóta ha umi mba’e ajaposéva guive katuete ajapopáta avei." 
Isaiah46:11 Ahenói kuarahyresẽ guive pe taguato ha tetã mombyryete guive pe kuimba’e Che aiporavova’ekuépe. Pe mba’e ha’emava’ekue oikotaha, pe mba’e ajaposéva katuete ajapopáta avei." 
Isaiah46:12 Peẽ cherendu, pendepy’a hatãva, ha peñemomombyrýva justíciagui." 
Isaiah46:13 Che amog̃uahẽta pene rendápe che ñepytyvõ, naimombyryvéima che salvacion, hi’ag̃uíma uvei. Siónpe aguenohẽta ijejopy vaígui ha Israélpe ahechaukáta che reko jajaipa." 
Isaiah47:1 Ejeity ha eguapy yvy timbópe, Babilónia kuñataĩ. Eguapy yvýpe, mburuvicha guapyha’ỹre, Caldeaygua rajy; araka’eve ndoje’eveimava’erã nderehe kuñataĩ kyrỹi asy ha oñemokunu’ũva." 
Isaiah47:2 Emongu’i trígo angu’ápe; eipe’a ne akãhoja ha tojekuaa ne akã rague, ehupi nde sái ta’inandi ne retyma, rehasávo ysyry rupi." 
Isaiah47:3 Eñemboi, ojehecha hag̃ua ndeopioha, retĩ hag̃ua; Che amyengoviáta ne rembiapo vaikue ha ndaiporimo’ãi avave chejokokuaáva." 
Isaiah47:4 Yvága atykuéra Jára, Israel Jára, ojapopáta ko’ã mba’e ko’ãva nderehe." 
Isaiah47:5 Eguapy, kirirĩháme iñypytũháme, nde Caldeaygua rajy; araka’evéma nereñemboheramo’ãvéima tetãnguéra ruvichaguasu." 
Isaiah47:6 Chepochy che retã ndive, ha amongy’a che mba’etee, ha amoĩra’e nde pópe; ha ndereporiahuverekoséi avavépe; ne cangálla ipohyietereígui umi itujávape g̃uarã." 
Isaiah47:7 Ereva’ekue: Tapiaite g̃uarã aikóta mburuvichaguasu ramo; ha nderejepy’amongetái ko’ã mba’e ko’ãva rehe, ha nanemandu’ái ne renonderã rehe." 
Isaiah47:8 Ehendúke, ko’ág̃a, ko’ã mba’e nde kuña reko vai, nde reguapýva guapyha guasúpe kyhyje’ỹre, ha eréva nde py’apýpe: Chénte aiko, ha ndaipóri avave che ykére, ndapytamo’ãi mena’ỹ rehe, ha ndaikuaamo’ãi mba’épa he’ise peteĩ sy opytáva imemby’ỹre." 
Isaiah47:9 Ko’ã mokõi mba’e ojehúta ndéve reha’ãrõ’ỹre, peteĩ araitépe repytáta ne memby’ỹre ha ne mena’ỹre; rejapóta ramo jepe heta paje ha encánto." 
Isaiah47:10 Nde rejerovia voi ne ñaña reko rehe, ha ere avave ndacherechái, ne arandu ha umi mba’e reikuaáva katu nembotavy, ha nde py’ápe eréra’e: Chénte aiko ha ndaiporivéima avave che ykereguáva." 
Isaiah47:11 Nde ári oúta katuete mba’evai, ndereikuaamo’ãi mamóguipa og̃uahẽ; nde ári angekõi vai oúta ndaikatúiva remboyke nde paje rembiapo rupi ha pe mba’evai nehundíta katuete, nde rehupitýta umi mba’e reikuaa’ỹva ha reha’ãrõ’ỹva." 
Isaiah47:12 Eñeha’ãke nde remboyke hag̃ua ne ñembo’e vai ha nde paje rembiapo rejapóva ne mitãrusu guive, ha jahecháta nepytyvõnepa térã nde remboykekuaánepa umi mba’evai og̃uahẽtava ndéve." 
Isaiah47:13 Reñemokane’õ reheka hag̃ua umi nerekombo’ekuaávape. Tou ko’ág̃a ndesalva hag̃ua umi oma’ẽva ára rehe oikuaa hag̃ua henonderã, umi mbyja rehe oma’ẽva ha umi oma’ẽva jasy pyahúre." 
Isaiah47:14 Pema’ẽ porãke, umía oiko ku yvyra rogue pirukuéicha; tata ohapypáta ichupekuéra ha’ekuéra ndosalvamo ’ãi hekovekuéra jepe tata rendýgui; ndaipóri ningo tatapỹi rendy añeteguáva ojepe’e hag̃ua térã ombojy hag̃ua hembi’urã." 
Isaiah47:15 Péicha ojehúta umi nemokane’õite hague reheve ha umi oñemuva’ekue nendive ne mitãrusu guive; peteĩteĩ ohóta hapekuéra rehe ha ndaiporimo’ãi peteĩnte jepe ikatúva nepytyvõ. 
Isaiah48:1 Pehendu ko’ã mba’e Jacóbo róga, hérava avei Israel, pesẽva’ekue Juda y hetágui, peẽ peme’ẽva pene ñe’ẽ Ñanderuete rérape, ha peñemomandu’áva Israel Jára rehe, ndaha’éi ramojepe añetehápe ni hekoitépe." 
Isaiah48:2 Peñembohéra táva oñemboykéva Ñanderuetépe g̃uarã ha Israel Jára réragui peha’ãrõ pene ñepytyvõrã, héra yvága atykuéra Jára." 
Isaiah48:3 Umi mba’e ojehumava’ekue, Che ha’eva’ekue, ha che jurúgui osẽmava’ekue; amoherakuãva’ekue, ha katuete oiko Che ha’e hagueichaite." 
Isaiah48:4 Aikuaa porãgui nde rova’atãha, ha nde atúa hatã hiérro icha ha nde syva brónce icha," 
Isaiah48:5 yma ha’éma ndéve ko’ã mba’e ko’ãva; Che aprofetizaukava ’ekue ojehu mboyve, ani hag̃ua ere: Péva che jára gua’u ojapo ha che po rembiapokue voi ombou chéve ko’ã mba’e." 
Isaiah48:6 Nde voi ningo rehendu ha rehecha opaite ko’ã mba’e, ha napemombe’uséi piko. Ko’ág̃a ahenduka ndéve mba’e pyahu ha ñemiha megua ndereikuaáiva." 
Isaiah48:7 Ko’ág̃a ojejapóva ndaha’éi kueheguare árape, ha ko ára kóva peve nerehendúi gueteri ko’ã mba’e, ani hag̃ua upéi erétei: Péina ápe che aikuaapáma voi." 
Isaiah48:8 Mba’eve nerehendúi, ha mba’eve ndereikuaái; añetehápe araka’eve nde apysa ndojepe’ái gueteri ohendu hag̃ua umi mba’e umíva; aikuaa voi nde reñemosẽha cherehe ha remboykeha che ñe’ẽ nde reĩ guive nde sy ryépe." 
Isaiah48:9 Che réra rayhupápe ambopoguy che pochykue, ha che reko jajaipa rehehápe ajejoko ani hag̃ua rohundiete." 
Isaiah48:10 Péina ápe, Che romopotĩ, ndaha’éi katu ku pláta oñemopotĩ háicha, Che romopotĩva’ekue che jehasa asy ratakuápe." 
Isaiah48:11 Cherehehápe ha che rayhupápe ajapo ko’ã mba’e, ani hag̃ua oñemongy’a che réra, ndaipotái avave oñembotuicha che rendaguépe." 
Isaiah48:12 Nde Jacóbo cherendu, ha nde Israel avei, Che rohenoiva’ekue: Che voi, pe tenondevegua ha che avei pe ipaha pegua." 
Isaiah48:13 Che po omohendava’ekue ko yvy tuichakue, ha che po akatúa omyasãi yvagakuéra; Che ahenói ramo ichupekuéra, ou joaitéta che rendápe." 
Isaiah48:14 Peñembyaty ha pehendu. Mávapa pende apytégui omombe’ukuaa umi mba’e ojehútava. Che, pende Ruete pohayhúva, ajapóta pe che aipotáva Babilóniare, ha che jyva ombopoguýta Caldeayguakuérape." 
Isaiah48:15 Che amombe’upáma ko’ã mba’e ko’ãva, Che ahenóima ichupe ha aguerúta avei ichupe, hembipota osẽ porãmba hag̃ua." 
Isaiah48:16 Peñemboja che rendápe, pehendu hag̃ua ko’ã mba’e: Iñepyrũmby guive nañe’ẽi ñemiháme; ha ko’ág̃a Che, yvága Jára, aĩ hendive ha ame’ẽ ichupe che Pytu Porãite." 
Isaiah48:17 Péicha he’íkuri pende Ruete, ne pytyvõhára, Israel Heko porãva: Che ha’e nde Ruete, nde Jára, nembo’éva reiko hag̃ua hekoitépe, rohekombo’e ha ahechauka’aína ne raperã." 
Isaiah48:18 Nde rejapysaka porã rire che rembiapoukapy rehe, nde py’aguapy okakuaava’erãmo’ã ysyryguasúicha, ha nde justícia (tekojoja) ojehupiva’erãmo’ã y pu’ã yguasu peguáicha," 
Isaiah48:19 ha ndera’ykuérava’erãmo’ã yvyku’ícha ha ne ñemoñarenguéra yvyku’i ra’ỹicha, ha noñembogueiva’erãmo’ã ne ñemoñare réra ha umía ndopaiva’erãmo’ã che resa renondépe." 
Isaiah48:20 Pesẽ Babilóniagui, pekañy Caldeaygua apytégui; tapeho pemombe’u ko’ã mba’e ko’ãva vy’apópe ha pemyasãi pe yvy apýra paha peve pejévo: Ñanderuete operdonáma hembiguái Jacóbope." 
Isaiah48:21 Ndaijy’uheivéima hikuái Ha’e ogueraha ramoguare ichupekuéra desiérto rupi; itaguasúgui Ha’e oguenohẽ pe y ichupekuéra g̃uarã, ojokávo pe itaguasu osyry hag̃ua pe y." 
Isaiah48:22 Umi iñañávape g̃uarã katu ndaipóri py’aguapy, he’i Ñanderuete." 
Isaiah49:1 Pecherendu, peẽ tetã y rembe’y peguáva ha peẽ tetã mombyrygua pejapysaka porãke. Ñanderuete cherenói asẽ mboyve che sy ryégui, ha che réra rehe Ha’e imandu’ava’ekue." 
Isaiah49:2 Che jurúgui ojapo kyse puku hakuávaicha, ipo rupi chemo’ã porã; ha che’apo ihu’y hakuávaicha, ha chemoinge ihu’y ryrúpe;" 
Isaiah49:3 ha he’i chéve: Nde, Israel, che rembiguái, ndérupi añemomba’eguasúta." 
Isaiah49:4 Ha che katu ha’e che py’apýpe: Heta añeha’ã, amba’apo rei, reiete añemokane’õ; che rekove katu oĩma Ñanderuete pópe, ha che rembiapo repy oĩ che Ruete ndive." 
Isaiah49:5 Ko’ág̃a Ñanderuete oñe’ẽ chéve, Ha’e voi che’apova’ekue che sy ryépe aiko hag̃ua hembiguairã ramo; ambojevy hag̃ua Jacóbope hendápe ha ambyaty jevy hag̃ua Israel retã ichupe g̃uarã, ha’a porãgui Ñanderuete resa renondépe Ha’e chemombarete porã ipu’aka rupi," 
Isaiah49:6 ha he’ive chéve: Che ndoroiporavói che rembiguairãnte, Che rohenói remopu’ã hag̃ua uvei Jacóbo tribukuéra, ha remyatyrõ hag̃ua Israel rembyre; regueraha hag̃ua avei che resape ha salvacion tetãnguéra yvy apýra paha peve." 
Isaiah49:7 Péicha Ñanderuete he’i, Israel salvador, pe Heko porãva, tetãnguéra ndohayhúi ha omboykemava’ekue ichupe, Ha’e oikóta mburuvichakuéra ojopy asýva poguýpe, upeichavéramo jepe: Tetã ruvichakuéra ohecha joava’erã ichupe ha opu’ã joava’erã henonderãme ha mburuvichakuéra ojeityva’erã henondépe, Ñanderuete rehehápe; Israel Jára katuete ojapopáta he’imava’ekue guive, Ha’e voi noñemoambuéi ha Ha’e ndeporavova’ekue avei ichupe g̃uarã." 
Isaiah49:8 Pende Ruete he’ive: Che rohendúta pe jeporiahuvereko árape, ha Che rosalváta pe jehasa asyha árape; Che añangarekóta nderehe, ha Che romoĩma amoañete hag̃ua ndérupi che ñe’ẽ ame’ẽmava’ekue ko tetã kóvape. Amopu’ãta ko tetãme ha amboja’o jevýta ichupekuéra g̃uarã ijyvytee, oñemonandiva’ekue." 
Isaiah49:9 Nde ere hag̃ua umi ojepokuapývape: Pesẽ; ha umi iñypytũháme oikóvape eréta: Ojehechaukáta peẽme pende resaperã. Opaite tape ykére ojohúta hembi’urã ha umi yvy perõnguégui oikóta ikokuerã. 
Isaiah49:10 Naiñembyahyimo’ãi ha ndaijy’uheimo’ãi, ha arahakúpe noñandumo’ãi pe kuarahy; pe oiporiahuverekóva ichupekuéra oisãmbyhýta avei ichupekuéra ogueraha hag̃ua yvu porãháme." 
Isaiah49:11 Che cerrorusukuéra ambohapéta, ha che rapekuéra amboyvatéta." 
Isaiah49:12 Pema’ẽ porãke, oĩ ningo umi og̃uahẽva táva mombyrýgui, oĩ umi oútava nórte gui ha kuarahyreikégui ha ambueve katu Sinim yvýgui (¿Chína retãgui?)." 
Isaiah49:13 Peĩ yvagakuéra pepurahéike, ha nde yvy evy’aitéke, peẽ cerrokuéra pesapukái puraheipópe, Ñanderuete omoangapyhýgui hetãme, ha oiporiahuvereko jevy umi ohasa asývape." 
Isaiah49:14 Upeichavéramo Sion he’i: Ñanderuete opoi chehegui, ha yvága Jára hesarái chehegui." 
Isaiah49:15 Hesaráinepa peteĩ kuña imemby kambúvagui, ndoiporiahuverekovéi hag̃ua imemby hyégui osẽva’ekuépe. Ha pe sy hesarái ramojepe, Che araka’eve ndacheresaraimo’ãi ndehegui." 
Isaiah49:16 Peikuaa porãke, che po pytépe ahai ne ra’ãnga; ha nde korapyjere yvate tapiaite oĩ che resa renondépe." 
Isaiah49:17 Ne membykuéra pya’e ou jevýta; ha umi nembyai ha nembotaperéva osẽmbáta nde apytégui. 
Isaiah49:18 Ehupi nde resa ha ema’ẽ nde jerekue rehe; ne membykuéra oñembyatypahína, ha ou joa oiko hag̃ua ndepype. Añetehápe, Che rekovére, he’i pende Ruete, reñemondéta ao jeguaka porãvape; ha rejeku’akuáta ku kuñataĩ omendátavaicha." 
Isaiah49:19 Ne retã yvy oñembyaipa, ichavi ha itaperepa, ha umi nde ra’y oñembyatýtava ojojopyva’erã, ndahetáigui hendag̃ua, ha umi ombyaimava’ekue ne retã mombyrýma oho." 
Isaiah49:20 Ha ne membykuéra tyre’ỹmi he’iva’erã nde apysaitépe: Ko yvy kóva imichĩma oréve g̃uarã; ejei ko’águi, ikatu hag̃uáicha ore roiko." 
Isaiah49:21 Ha nde Sion eréta nde py’apýpe: Mávapa imemby chéve g̃uarã ko’ãva. Che nachemembyvéi ha aiko che añónte, ha aiko ku oiko reívaicha, hetãgui oñemosẽmava’ekue; ha máva piko omongakuaára’e ko’ãva chéve g̃uarã. Mamo piko oikóra’e umía." 
Isaiah49:22 Péicha he’i pende Ruete, pe Járaitéva: Pema’ẽ porãke, Che aipysóta che po ko’ã tetã rehe, ha umívape g̃uarã amopu’ãta che poyviveve; ha ha’ekuéra oguerúta ne memby kuimba’ekuérape ijyva ári, ha ne memby kuñakuérape ijati’ykuéra ári." 
Isaiah49:23 Tetã ruvichakuéra oñangarekóta ne membykuéra rehe, ha tetã ruvicha rembirekokuéra ningo herekuarã; tĩndyhápe nemomba’eguasúta ndéve, ha oheréita pe yvy timbo oĩva nde py rehe; ha reikuaáta Che ha’eha nde Ruete, ha umi cherehe ojeroviáva noñemotĩriva’erãha araka’eve." 
Isaiah49:24 Ikatu piko ojepe’a ipy’aguasuetévagui imba’erepyeta, ikatu piko jaipe’a pe mburuvicha oporojopývagui umi tetãygua oguerekóva ipoguýpe." 
Isaiah49:25 Pende Ruete katu péicha he’i: Añetehápe pe ipy’aguasuetévagui ojepe’apava’erã imba’erepyeta, ha pe mburuvicha oporojopy asývagui ojepe’apava’erã umi tetãygua oguerekóva ipoguýpe; nde ra’ykuéra ojegueruva’erã ñorãirõgui, Che voi amosãsóta ha ambopoguýta umi oñemoĩmava’ekue nderehe." 
Isaiah49:26 Ha umi nemondava’ekuépe Che voi ha’ukáta ho’otee ha huguýpe oka’upáta, ku vínope oka’u ramoguáicha; ha mayma yvyarigua oikuaáta Che, nde Rueteha, neguenohẽva nde jejopy vaietégui ha operdonáma hetãyguakuérape, pe Jacóbo pegua Ipu’akapáva ojapóta katuete umi mba’e he’imava’ekue guive." 
Isaiah50:1 Péicha he’i pende Ruete: Moõ piko opyta pe kuatiañe’ẽ ame’ẽma pende sýpe apoi ramoguare ichugui térã moõ piko oĩ peteĩ ojeroviáva cherehe Che avendeva’ekue. Pema’ẽ porãke, peneñaña haguére aporome’ẽva’ekue (avende) peẽme, ha peñemoĩ haguére Cherehe apoimava’ekue pende sýgui (Sióngui)." 
Isaiah50:2 Mba’érehepa ajúrõ guare, ndajohuiva’ekue avavépe, ha pohenói ramoguare, avave nopenái cherehe. Imbyky piko che jyva ikatu’ỹ hag̃uáicha poipytyvõ. Ndachepu’akái piko poguenohẽ hag̃ua pende jejopy vaígui. Pema’ẽ porãke, ñe’ẽ pohýi rupi ambohypa pe yguasu; umi ysyrýgui ajapo yvy perõ; umi pira y pegua itujupa ndahi’yvéigui, ha ijy’uhéigui omanomba." 
Isaiah50:3 Pytũme amonde yvagakuéra, umía añu’ã ku ao vosakuépe ramoguáicha." 
Isaiah50:4 Ñanderuete, yvága Jára, ome’ẽ chéve peteĩ juru amokyre’ỹkuaa hag̃uáicha ikane’õvape; Ha’e chemombáy meme pyhareve ha oñe’ẽ che apysápe ahendukuaa hag̃uáicha hemimbo’eteéva." 
Isaiah50:5 Ñanderuete, che Jára cheapysamboty’o ha che añemomirĩ ha namboykéi ne ñe’ẽ." 
Isaiah50:6 Ame’ẽ che atukupe chenupãsévape ha che rova umi cherendyva’osévape; namokañýi che rova umi cheja’osévagui térã umi cherehe ondyvusévagui. 
Isaiah50:7 Ñanderuete, pe yvága Jára, chepytyvõtagui natĩmo’ãi, upévare che amohatã che rova ku itáicha ha aikuaa porã natĩmo’ãiha." 
Isaiah50:8 Ag̃uiete chehegui oĩ che mbojovakehára; upévare, mávapa opu’ãkuaa avei cherehe. Upe oñemoĩséva cherehe tou katu, upe opu’ãséva cherehe tog̃uahẽ che rendápe." 
Isaiah50:9 Pema’ẽ porãke Ñanderuete rehe, pe yvága Jára, che pytyvõhára rehe. Mávapa oñe’ẽvaise cherehe, ha’ekuéra oñehundipáta ku polílla ho’u háicha pe ao." 
Isaiah50:10 Mávapa pende apytépe okyhyje Ñanderuetégui, ha ohendu hembiguái ñe’ẽ. Ha nde reiko ramojepe pytũ guýpe térã nderehechái ramojepe pe arasakã, ejerovia Ñanderuete rehe, ha ejejoko nde Jára rehe." 
Isaiah50:11 Cháke peẽ pehatapyñáva ha pembosako’íva pende hu’y rendy, peẽ voi pe’áta pende rata ha pende hu’y rendy rupi. Che pógui voi og̃uahẽ ko’ã mba’e pene rendápe ha pehasa asyetéta ha peñehundíta avei." 
Isaiah51:1 Pecherendu, peẽ peñeha’ãva peiko hag̃ua justícia poguy rapykuéri ha peẽ pehekáva pende Ruetépe, pema’ẽ porãke pe itaguasúre peñekytĩ haguégui, ha itakuáre penerenohẽ haguégui." 
Isaiah51:2 Pema’ẽ porãke pende ru Abraham ha pende sy Sára rehe, ha’e hasyhápe imembyva’ekue Che ahenói ramoguare ichupe, ha’eñoite oiko, ha Che ahovasa rire ichupe ha’e oñemoña hetaiterei." 
Isaiah51:3 Añetehápe pende Ruete voi omoangapyhýma Siónpe, oiporiahuverekóta itaperekuérape ha ijyvy perõgui ojapóta Eden, ha iñuguasúgui Ñanderuete ojapóta kokue porã, ipype ojejohu hag̃ua vy’a, tory, purahéi ha ñemomba’eguasu avei." 
Isaiah51:4 Peẽ, che retãygua, pejapysaka porã cherehe, cherendu porãke; chehegui osẽta tembiapoukapy ha justícia ohekombo’e porã hag̃ua tetãnguérape." 
Isaiah51:5 Hi’ag̃uietéma che justícia, og̃uahẽtama che salvacion, ha che jyva ombojovakéta tetãnguérape; umi y rembe’y rupi oikóva chera’ãrõ, ha che jyva mbarete rehe omoĩ ijerovia." 
Isaiah51:6 Pejesaupi yvagakuéra rehe ha pema’ẽ yvy rehe; umi yvága oñehundíta ku tatatĩ oñehundi háicha, ha pe yvy oñembyaíta oñembyai háicha ao tuja, ha ijyvyarigua omanóta mberúicha, che salvacion katu oikóta opaite árape g̃uarã ha che justícia ndopamo’ãi." 
Isaiah51:7 Pecherendúke, peẽ peikuaáva guive pe justícia, pe tetã py’apýpe oĩ che rembiapoukapy. Ani pekyhyjétei yvyarigua jeja’o vaígui, ha ani pendepy’a kangýtei ha’ekuéra ojahéi vai ramo penderehe." 
Isaiah51:8 Ku polílla ho’u háicha pe ao ha pe yso ho’u háicha ovecha rague, upéicha avei ha’ekuéra opa reíta; che justícia katu oikóta opaite árape ha che salvacion oikóta umi yvyarigua ñemoñare paha pegua peve." 
Isaiah51:9 Epaymi, ore Ruete, epaymi, eiporúna nde pu’aka, epáy ku ára ohasa ramoguaréicha, ore ypykuéra oiko ramoguaréicha. Nandéi piko ra’e Rahab kytĩhare, ha pe tejujagua kutuhare." 
Isaiah51:10 Nandéi piko yguasu mbohypahare, ha avei pe yvykua hugua’ỹva avei. Nandéi piko rembohypa pe yguasu rugua ha rejapo tape ohasa hag̃ua umi reguenohẽva jejopy vaietégui." 
Isaiah51:11 Añetehápe umi Ñanderuete ojoguávape oupa jevýta puraheipópe Siónpe, ijuru omomba’eguasúta Ñanderuetépe, vy’a ha tory omoirũta ichupekuéra, mba’asy ha pyahẽ okañymbáta ichuguikuéra." 
Isaiah51:12 Che, Che voi ningo, pomoangapyhýva. Mba’érehepa rekyhyje yvyarigua omanótavagui, iñemoñarẽnguéra ojogua umi kapi’ípe." 
Isaiah51:13 Ha nderesarái Ñanderuete, nde apoharégui, omyasãiva’ekue umi yvága ha omohenda ko yvy tuicháva; opaite ára rekyhyje pe ndejopy asýva pochýgui, nehundi hag̃uáicha. Ha mamo piko oime pe oporojopy asýva pochykue." 
Isaiah51:14 Pya’e ojepoíta umi oñeñapytĩvagui ha umía nomanomo’ãi oguejy hag̃ua omanóva retãme, ha hembi’urã hembýta." 
Isaiah51:15 Che voi pende Ruete, ambopochy pe yguasu ha ambohyapu ypu’ã, Che, nde Jára, che réra yvága atykuéra Jára." 
Isaiah51:16 Ha nde jurúpe amoĩkuri che ñe’ẽ, ha romo’ã che pópe, aipyso umi yvága ha amboguapy ko yvy ipyendápe, ha ha’e Siónpe: Nde voi ningo che retã." 
Isaiah51:17 Epáy, epáy, epu’ã nde Jerusalen, Ñanderuete po nemboy’u ipochy pegua vásope; Ha’e nemboy’u ivásope remokõmbaitéta." 
Isaiah51:18 Opaite Jerusalen membykuéra apytégui, ndaipóri avave nesãmbyhykuaáva; ha ne membykuéra remongakuaava’ekue apytépe ndaipóri peteĩnte jepe nemboguatakuaáva." 
Isaiah51:19 Mokõi mba’evai nderupitýma: Tapere ha jepy’apy vai, ñembyahýi ha kyse puku. Mávapa oñembyasýta nendive. Mávapa nemoangapyhýta." 
Isaiah51:20 Ne membykuéra ipy’a kangypa ha ojepysopa umi tape ojuasaha rupi, ku guasu ñuhã meguáicha, Ñanderuete pochy penderupitýma, Ha’e ipochy haguére penenupã." 
Isaiah51:21 Upévare ehendu, ko’ág̃a ko’ã mba’e ko’ãva, rejepy’apy asýva, reka’úva ndaha’éi katu vínope." 
Isaiah51:22 Péicha he’i nde Ruete, nde Jára, pe oñorãirõva hetã rehehápe: Péina ápe, aipe’átama nde pógui pe váso nembohasa asýva, che váso pochy pegua ha ichugui nderey’uveimava’erã araka’eve." 
Isaiah51:23 Ha amoĩta pe váso umi nembohasa asýva pópe, umi he’imava’ekue ne ángape: Ejeity yvýre rohasa hag̃ua nde ári. Ha nde rejepysova’ekue yvýre, tape ramoguáicha, ohasa hag̃ua hikuái ndeári." 
Isaiah52:1 Epáy, epáy, nde Sion, ha eñemombarete nde Jerusalen, pe táva Ñanderuete oiporavóva; emonde ndejehe nde ao iporãvéva, araka’eve ndoumo’ãvéigui tetã ambueygua ha ipotĩ’ỹva nde táva ryepýpe." 
Isaiah52:2 Ejetyvyro pe yvy timbógui, nde Jerusalen, epu’ã ha eñembo’y. Nde Sion rajy eikytĩ pe sã oñeñapytĩva nde ajúra rehe." 
Isaiah52:3 Péicha he’i pende Ruete: Ha’ekuéra pendererahava’ekue reiete, nome’ẽiva’ekue pirapire penderehe; reieténte oñeñemu, upévare reiete opoi jevyva’erã avei pendehegui." 
Isaiah52:4 Péicha he’i Ñanderuete, Ñandejára: Ñepyrũme che retã oguejy Egíptope oiko hag̃ua upépe mbohupa ramo ha upéi Asiriayguakuéra ogueraha ichupekuéra hembiguái ramo hetãme." 
Isaiah52:5 Ha ko’ág̃a mba’éiko ojehuhína, he’i pende Ruete, che retã ojegueraha reiete. Ha umi oñembojárava hesekuéra, sapukaipópe ombopoguy ichupekuéra, he’i pende Ruete, ha tapiaite oñembohory che réra rehe." 
Isaiah52:6 Upévare, che retã upe ára upévape oikuaa porãta che réra; ha ohechakuaáta Che voi añe’ẽ hague: Ápe Che aĩ." 
Isaiah52:7 Iporãite umi ñe’ẽ rerahahára omyasãi ko ñe’ẽ kóva: Py’aguapy, salvacion; ha he’i Siónpe: Nde Jára oikóma mburuvicha guasuete ramo ko yvy apére." 
Isaiah52:8 Pejapysaka porãke umi tahachíre, oñangarekóva ha oma’ẽva táva kora yvatégui umi ñúre, oĩva táva jerekuévo. Ha’ekuéra vy’apópe osapukái oñondivepa ohechágui hesatee rupi Ñanderuete ou jevymaha Siónpe." 
Isaiah52:9 Jerusalen taperekuéra pepurahéi, pemomba’eguasu ichupe ha pevy’a joaitéke; Ñanderuete omoangapyhy jevýma hetãme, ha’e omosãsóma Jerusalénpe." 
Isaiah52:10 Ñanderuete omopu’ã ijyva heko porãvape g̃uarã mayma tetãnguéra resa renondépe, ha umi yvy apýra guive ohecháta Ñanderuete pu’aka ha isalvacion." 
Isaiah52:11 Pemboyke mboyke umi mba’e iky’áva, ani pepokótei umía rehe, pepoiete katu umívagui ha peẽ peguerojáva Ñanderuete rembiporukuéra peñemopotĩke mba’evaígui." 
Isaiah52:12 Natekotevẽi pekañy pya’e ha sarambikuépe Babilónia retãgui, Ñanderuete ohótagui pene renonderãme, ha Israel Jára ohóta avei penderapykuéri." 
Isaiah52:13 Pema’ẽ porãke che rembiguái rehe, opaite mba’e osẽ porãmbáta, oñemomba’eguasúta ha oñemboyvatéta ichupe, ha ipahápe ojehupíta ichupe." 
Isaiah52:14 Heta oñemondýitava ohechávo ichupe, ndojoguavéigui yvyariguápe, hete oñemoambuéta ha oñemomombyryete yvyarigua retégui." 
Isaiah52:15 Upévare Ha’e omopy’andýita heta tetãme; henondépe umi tetã ruvicha omboty joáta ijuru, ohechátagui upe araka’eve noñemombe’úiva ichupekuéra, ha oikuaa porãta upe ne’ĩrava gueteri ohendu hikuái." 
Isaiah53:1 Máva piko oguerovia ore ñe’ẽ, ha mávape g̃uarã piko ojehechaukava’ekue Ñanderuete pu’aka." 
Isaiah53:2 Ha’e okakuaa henondépe ku mba’e roky pyahúicha, ha yvyra rapóicha yvy perõme, Ha’e naiporãi ha ndoguerekói ijehe mba’e iporãva ñama’ẽ hag̃ua hese. Hova ha hete rehe ndaipóri mba’eve iporãva ñande jaipotaiterei hag̃uáicha." 
Isaiah53:3 Hetãygua otĩ ichugui ha oñemomombyry ichugui. Ha’e ningo peteĩ kuimba’e ohasa asyetéva ha oikóva jepy’apýpe; hetãyguakuéra oñomi hova ichugui, upévare avave noma’ẽséi hese ha ñande ñañemboyke avei ichugui." 
Isaiah53:4 Añetehápe Ha’e ogueraha ñane mba’asykuéra, ha ohasa avei ñane rembiasa asy; ñande katu ñaimo’ã Ñanderuete omboyke, ohavira ha omotĩndy hague ichupe, (Hesu Crísto)." 
Isaiah53:5 Ojekutu ichupe ñane rembiapo vai rupi ha oñenupã vaipa ichupe Ha’e oñemoangaipa haguére ñane rendaguépe, Ñanderuete ohavira ichupe ñande jahupity hag̃ua ipy’aguapy, ijekutukue rupi ñande jakuera hag̃ua avei umi mba’e rupi." 
Isaiah53:6 Mayma ñandekuérava japia joaite tape porãgui ku ovecháicha, peteĩteĩva opia ha oho hape rehe; Ñanderuete katu omoĩ hi’ári (Hesu Crísto) ñane rembiapo vaikue (angaipa) repy." 
Isaiah53:7 Oñembosarái ramojepe hese ha Ha’e oipy’apy vaiete ramojepe, Ha’e ndoipe’ái ijuru, ku ovecha ra’yrusúicha ojegueraháva ojejuka hag̃uáme okirirĩete avei; ha ku ovecha oĩ háicha iñapĩhanguéra renondépe, okirirĩete ha ndojejurupe’ái." 
Isaiah53:8 Jepokuapýpe ojegueraha ichupe ombojovake hag̃ua hekope’ỹ; hetãyguakuéra apytépe mávapa ohechakuaa ko’ã mba’e. Oñemondoro ichupe yvyarigua oikovéva apytégui ojejuka hag̃ua, che retãyguakuéra rembiapo vai rehe." 
Isaiah53:9 Ha’ekuéra ojuka ichupe tekove ñaña apytépe, ha hetekue oñeñotỹ ipirapire hetáva ndive, Ha’e ndojapói ramojepe mba’eve ivaíva, ha ijurúpe ndaipóri ramojepe japu." 
Isaiah53:10 Upeichavéramo jepe, Ñanderuete oipy’apy ichupe, oñapytĩ ichupe jehasa asy poguýpe. Ha ikuave’ẽmby heko potĩ rupi Ha’e omoingove yvyariguakuérape, Ha’e ohecháta iñemoñare oikove pukútaha, ha Ñanderuete rembipota ojejapopáta hekoitépe Ha’érupi." 
Isaiah53:11 Hi’ánga ohasa asyete rire Ha’e ohecháta hembiapo hi’a porã, ha ovy’áta ikuave’ẽmby porã rupi. Ha’e, pe Heko potĩva omopotĩ heta yvyariguápe hembiapo vaígui ha umía Ha’e voi ogueraháta ijapére." 
Isaiah53:12 Upévare Ñanderuete omohendáta ichupe umi karaiguasu apytépe, ha umi imbaretéva ndive omboja’o hag̃ua hembiapo repykue, oñohẽ hekove ha omanóvo Ha’e ogueraha ijapére heta yvyarigua rembiapo vai ha ojepapa ichupe heko vaíva apytépe Ha’e oñembo’e ramojepe hekove vaíva rehe." 
Isaiah54:1 Evy’a nde ikatu’ỹva nememby ha nde memby’ỹre reikóva, epurahéi ha esapukái vy’apópe ne’ĩra haguére nememby; umi kuña ojepoíva imembyvéta umi kuña omendávagui." 
Isaiah54:2 Embotuichave nde róga tymba pirekueguiguáva, eipysopa ne aosãingo pererĩ rembotuicha hag̃ua ikotykuéra, ani rejejokótei, embopukuve nde róga pirekueguiguáva sãnguéra ha emoinge hatãve nde poste’ikuéra yvy guýpe." 
Isaiah54:3 Rejepysóta nde akatúa ha nde asu gotýo; ha ne ñemoñarenguérape oñeme’ẽta tetãnguéra mba’e ha ha’ekuéra oikóta umi táva oñembotapereva’ekuépe. 
Isaiah54:4 Ani rekyhyjétei, nderejesareamo’ãi, ha ani retĩtei, nereñemotĩmo’ãi, nderesaraipáta katu ne mitãrõ guare ñemotĩgui, ha pe ñemotĩ nanemenavéi ramoguarégui." 
Isaiah54:5 Nde apohare ningo ne ména, nde Ruete, oñembohérava yvága atykuéra Jára; ha Israel Jára Heko porãva ndejogua voi; oñehenoiva’erã ichupe ko yvy tuichakue Jaraiteha." 
Isaiah54:6 Ñanderuete nerenóivo reiko ko kuñakarai ojepoívaicha ha oñembyasývaicha ipy’apýpe. Mba’éicha piko peteĩ ména hesaráita hembireko tenondeguarégui, he’i Ñanderuete." 
Isaiah54:7 Sapy’amínte apoi ndehegui, ha upéi rogueru jevýta ha ahechaukáta ndéve Che rohayhuha." 
Isaiah54:8 Sapy’amínte añomi che rova ndehegui, Che chepochy haguére nendive, ko’ág̃a katu Che roiporiahuvereko jevy, he’i pende Ruete, ndejoguamava’ekue." 
Isaiah54:9 Ojehu haguéicha Noe árape, ame’ẽ che ñe’ẽ ichupe ha’évo: Ndejaho’imo’ãvéima ýpe ko yvy tuichakue; upéicha ame’ẽ ko’ág̃a che ñe’ẽ, ndachepochyveimaha nendive, ha ndorohaviramo’ãveimaha avei." 
Isaiah54:10 Umi cerrorusu oku’epa ramojepe, ha umi cérro oryryipa ramojepe che poriahuvereko katu noñemboykemo’ãi ndehegui, ha che ñembopy’apeteĩ nendive ndopamo’ãi, he’i nde Ruete, ndeporiahuverekóva avei." 
Isaiah54:11 Angái, angái, nde rejepy’apýva, nde revy’a’ỹva ha reñemoangapyhy’ỹva, péina ápe Che romboguapýta ita vera hovy pa’ũme." 
Isaiah54:12 Ne rovetãnguéra ajapóta ita vera pytãgui, ne rokẽnguéra ita vera hovýgui, ha nde korapyjere yvate tuichakue ita vera hepyetévagui." 
Isaiah54:13 Ha opaite nde ra’ykuéra oikóta nde Ruete remimbo’ekuéra ramo; ha pe py’aguapy oñemboheta hetavéta ichupekuéra g̃uarã. 
Isaiah54:14 Justíciape reñemopu’ãta, emboyke pe kyhyje, natekotevẽvéigui rekyhyje, ha eñemomombyry pe ñemondýigui, natekotevẽvéigui reñemondýi." 
Isaiah54:15 Oñemoĩ ramo hikuái nderehe, eikuaa porãke, nosẽi hague che py’apýgui, ha upe oñemoĩva nderehe ho’ava’erã katuete ne renondépe." 
Isaiah54:16 Pema’ẽ porãke, Che voi ajapova’ekue pe hiérro rehe omba’apóvape, ha’e oipeju tatapỹi rendy ojapo hag̃ua iñorãirõ rembiporurã, péicha Che ajapova’ekue avei pe mba’e mbyaihárape, ombyai hag̃ua jey." 
Isaiah54:17 Mba’eveichagua ñorãirõ rembiporu oñemopu’ãva nderehe nanderupitymo’ãi ha opaichagua juru oñe’ẽvaíva nderehe nde voi remboykéta, ko’ã mba’e pende Ruete voi ojapo hembiguaikuérape g̃uarã ha che jehovasa omoirũ avei ichupekuéra." 
Isaiah55:1 Mayma ijy’uhéiva, peju joa yrendápe, ha umi ipirapire’ỹva jepe peju pegueraha trígo pe’u hag̃ua. Pe’u, pejogua pirapire’ỹre, ha reiete oñeme’ẽ avei víno ha kamby." 
Isaiah55:2 Mba’upéiko peiporuse pende pirapire pejogua hag̃ua umi mba’e ndaha’éiva pan ha ma’erãpa peme’ẽse pene rembiapo repy pejogua hag̃ua umi mba’e penemohyg̃uatã’ỹva. Pecherendu porãke, ha pe’u pe mba’e iporãva, pembovy’a katu pene ánga tembi’u he porãva reheve." 
Isaiah55:3 Pemboyke joa pende apysa, ha peju che rendápe; peneñe’…rendu ha pene ánga oikove porãvéta ha ñañombopy’apeteĩ opaite árape g̃uarã, péicha Che amoañetéta che poriahuvereko rehegua ñe’ẽ ame’ẽva’ekue Davídpe." 
Isaiah55:4 Peikuaa porãke, Che ahenoi ha amoĩkuri ichupe techahare ramo, mburuvicha guasu ha mbo’ehára ramo tetãnguérape g̃uarã." 
Isaiah55:5 Ema’ẽ porãke, nde rehenóiva’erã umi tetã reikuaa’ỹvape, ha pya’e oñani joava’erã ne rendápe umi ndekuaa’ỹva, pende Ruetépe, pende Jára rehehápe, Ha’e nembotuicha haguére." 
Isaiah55:6 Peheka pende Ruetépe, ikatu aja ojejohu ichupe, pehenói ichupe hi’ag̃ui rehe gueteri pendehegui." 
Isaiah55:7 Pe tekove ñaña topoi hape vaígui, ha pe tembiapo vai apohára tomosẽ iñakãgui umi mba’evai ojaposéva ha tojevy jey pende Ruete rendápe, Ha’e oiporiahuverekóta ha operdonáta avei ichupe." 
Isaiah55:8 Che pensamientokuéra ndaha’éi pene pensamiéntoicha ha pende rapekuéra ndaha’éi ku che rapéicha, he’i pende Ruete." 
Isaiah55:9 Pe yvága ijyvateve háicha yvýgui, péicha hína che rapekuéra ijyvateve pende rapégui, ha che pensamiénto pene pensamiéntogui." 
Isaiah55:10 Pe ama ha pe y ro’y rypy’a oguejy háicha áragui, ha ndojevyvéi yvate, ombohykue hag̃ua pende yvy, omoheñói ha omongakuaa pene mba’e ra’ỹi oñeñotỹva’ekue, pe kokue jára ohupity hag̃ua hembi’urã;" 
Isaiah55:11 peichaite avei che ñe’ẽ osẽva che jurúgui, ndouveimava’erã che rendápe ojejapo’ỹre che rembipota, ha oikopa peve Che aipotava’ekue guive." 
Isaiah55:12 Añetehápe, vy’apópe ha torypápe pesẽ joáta, ha py’aguapy reheve peju jevýta; umi cérro ha umi cerrorusu opurahéi joáta pene renondépe, ha umi yvyra ñu rupigua ojepopete joáta." 
Isaiah55:13 Ñuatĩ rendaguépe okakuaáta yvyra cipres, ha pyno rendaguépe okakuaáta mírto (arraján); upévarupi oñemomba’eguasúta Ñanderuetépe, ha ko’ã mba’e opytáta techaukaha ramo tapia g̃uarã." 
Isaiah56:1 Péicha he’i Ñanderuete: Peiko che rembiapoukapy he’i háicha, ha pejapopa hekoitépe, che salvacion og̃uahẽmbota ha ojehechaukáta che justícia." 
Isaiah56:2 Ovy’aite pe kuimba’e ha opaite umi oñeha’ãmbáva oiko hag̃ua hekoitépe, ombyaretévo pe sábado, oñemongy’a’ỹ hag̃ua, ha ovy’aite umi ojejokóva ani hag̃ua ojapo mba’eve ivaíva." 
Isaiah56:3 Ha pe tetã ambueygua ojeroviáva pende Ruete rehe aníke he’ítei: Ñanderuete chepe’áta hetãgui. Ha pe kuimba’e ndaikatúiva oñemoña ani he’ítei: Péina ápe che ningo peteĩ yvyra pirukuéma (hokyve’ỹtava). 
Isaiah56:4 Upévare Ñanderuete he’i: Umi kuimba’e oñekytĩ’oiteva’ekuépe omboarete ramo che sabadokuéra ha ohayhu ramo che rembipota ha opia’ỹ ramo che ñe’ẽme’ẽgui," 
Isaiah56:5 umíape Che ame’ẽta hendag̃ua che rógape, che korapy ryepýpe, ha ame’ẽta avei ichupekuéra peteĩ téra iporãvéva ta’ýra ha tajyrakuéragui; ame’ẽta ichupekuéra peteĩ téra opaite árape g̃uarã, ha araka’eve ndojepe’amo’ãvéi." 
Isaiah56:6 Ha umi tetã ambueygua ojeroviáva pende Ruete rehe oiko hag̃ua hembiguái ramo ha ohayhúva ichupe omboaretévo pe sábado ani hag̃ua oñemongy’a, ha opia’ỹva che ñembopy’apeteĩgui," 
Isaiah56:7 umíape Che agueraháta che cérro ojeporavopyrévape ambohory hag̃ua ichupekuéra che rogaguasu oñeñembo’ehápe; ikuave’ẽmby ojehapypáva che kuave’ẽmby renda ári chembovy’áta ha che róga oñehenóita ñembo’eha róga mayma tetãnguérape g̃uarã. 
Isaiah56:8 Pende Ruete, pendejára ombyaty jevýta Israelguakuérape oñemosarambipava’ekuépe ha he’i: Che ambojo’avéta umi oñembyatyva’ekuépema." 
Isaiah56:9 Mayma tymba ñu rupigua ha mayma mymba ñarõ saite ka’aguýpe oikóva guive, pejupa pekaru hag̃ua." 
Isaiah56:10 Che retã rerekua hesatũmba, ndohechái ha ndoikuaái mba’eve; ha’ekuéra ojogua jagua okirirĩvape, jagua oñarõkuaa’ỹvape, keraihápente oñeno hikuái, okesevénte avei hikuái." 
Isaiah56:11 Ha’ekuéra ojogua jagua hyg̃uatã’ỹvape okaru heta ramojepe; ha umi tetã rerekua ndohechakuaái mba’eve; maymáva ohosénte hapekuéra rehe, peteĩteĩva oheka imba’erãnte, ha’epasénte hikuái." 
Isaiah56:12 Peju joa he’i hikuái, ja’u víno jaka’u peve; ko’ẽramo ha’e jevýta peteĩ ára ko ára kóva peguáicha, térã iporãvéta." 
Isaiah57:1 Heko potĩva omano ha ndaipóri avave ojepy’apýva hese; umi ohayhúva Ñanderuetépe omano ha ndaipóri avave ohechakuaáva heko porã rupi ojejuka hague ichupekuéra. 
Isaiah57:2 Oiko py’aguapýpe ha opytu’u porãva’erã hupápe mayma ojeroviáva Ñanderuete rehe. 
Isaiah57:3 Peẽ katu peñemboja ko’ápe, peẽ kuña paje apoha membykuéra, kuimba’e omyakã ratĩva ha kuña reko vai ñemoñarenguéra." 
Isaiah57:4 Mávarehepa peñembohorýra’e. Mavarehépa pejejurupe’ara’e ha pembopukúra’e pene kũ. Peẽ piko ndaha’éi umi heko ñemoĩséva ha ijapúva ñemoñarenguéra. 
Isaiah57:5 Peẽ peñembohakúva yvyra terebínto guýpe ha ambue yvyraguasu rakã guýpe, ha peikuave’ẽva pende ra’ykuérape umi cerrokuéra pa’ũme, y osyryhápe ha umi itaguasu pa’ũme." 
Isaiah57:6 Nde Israel remomba’eguasu avei umi ita isỹiva rejohúva ysyrýpe, umíva nde po’a jeporavokue; ha ã itápe g̃uarã reñohẽkuri ne víno kuave’ẽmby ramo ha reikuave’ẽ avei ambue ne kuave’ẽmbynguéra. Ndahaviramo’ãi piko ko’ã mba’e." 
Isaiah57:7 Pe cérro ru’ãme remoĩ nde rupa; ha upépe avei rejupi reikuave’ẽ hag̃ua. 
Isaiah57:8 Nde róga rokẽ horcon kupépe remoĩra’e nde jára gua’u ha chehegui nderesarái, upéi reñemboi reñeno hag̃ua ambue ndive nde rupa porãme, rejogua ichupe ha rema’ẽ nde jára gua’u rehe." 
Isaiah57:9 Ha reho pe jára Melec rendápe, reguerahávo acéite ha mba’e ryakuã asy porãva ichupe g̃uarã, ha mombyry remondo ne ñe’ẽ rerahára reikuaave hag̃ua mba’éichapa nde ikatu remomba’eguasu ambue jára gua’úpe ha mba’éichapa ikatu reguejy omanóva retãme (espiritísta)." 
Isaiah57:10 Nekane’õ ramojepe nde rape pukuetépe, nde’ereiva’ekue: Apoipáta, nde reñemokyre’ỹ jevy uvei ha nandepy’akangýi." 
Isaiah57:11 Ha mávaguipa reñemondýi ha rekyhyjéra’e nderejeroviavéi hag̃ua cherehe, ha nanemandu’avéi cherehe, ha ipahápe repoiete chehegui. Umi ára ymaite guivéma akirirĩmive aikóvo ha upévagui nderekyhyjéi chehegui." 
Isaiah57:12 Ko’ág̃a katu Che ahechaukáta nde reko ha ne rembiapokue, ha nde pu’aka nanepytyvõmo’ãi mba’evetépe." 
Isaiah57:13 Ág̃a nde rejerure ramojepe sapukaipópe nde jára gua’u ra’ãngápe nepytyvõ hag̃ua, rehechakuaáta nanepytyvõmo’ãiha, pe yvytu uvei oguerahapáta, oipeju ramo isarambipáta; umi cherehe ojeroviávape katu oñeme’ẽta ijyvy imba’eteerã, ha che cérro oñemboykemava’ekue oñeme’ẽta avei ichupekuéra imba’etee ramo." 
Isaiah57:14 Upéramo Ñanderuete he’i: Pembosako’i ha pembojojáke pe tape, pemopotĩ pe tape, ha peipe’a che retã rapégui umi ñepysãngaha." 
Isaiah57:15 Péicha he’i pe Ijyvatetéva, pe oisãmbyhypáva tapia g̃uarã iguapyhágui ha hérava Heko porãitéva: Che aisãmbyhy ijyvatehágui ha aiko ikane’õva ha ojepy’apýva ndive, amokyre’ỹ jevy hag̃ua umi ikane’õva ha oñemomirĩvape." 
Isaiah57:16 Ndachepochymo’ãi tapiaite ni ndorohaviramo’ãi opaite árape, ỹrõ oimeraẽva pytu ojepy’apyetereíta ha yvyarigua ánga ojejopyetereíta, umíape Che voi amoingovemava’ekue." 
Isaiah57:17 Israel reko iñaña ha ha’enteséva chembopochy, upévare ajahéi hese, ha pochypópe añomi che rova; Israel katu oguatave gueteri hape vai rupi, ha’e voi oiporavova’ekue." 
Isaiah57:18 Ahechapa voi ningo hapekuéra; upeichavéramo jepe amonguerase ko’ág̃a ichupe ha amboguata jevýta ichupe ha amoangapyhýta umi imba’embyasývape. 
Isaiah57:19 Ha aporombopurahéita: Py’aguapy, py’aguapy ame’ẽse umi mombyry ha ag̃ui oikóvape, he’i pende Ruete; ha amonguera jevýta che retãme." 
Isaiah57:20 Ha umi iñañáva katu ojogua yguasu pochýpe, oipeju jave yvytu’atã vai nokirirĩkuaái ha hi’y omopu’ã mba’e ky’a ha tuju." 
Isaiah57:21 Iñañáva rekovépe ndaipóri py’aguapy, he’i pende Ruete." 
Isaiah58:1 Esapukái hatãke nde ahy’o ome’ẽ háicha, ani rekirirĩtei; turúicha hatã esapukái, ha emombe’u che retã reko ñaña ha Jacóbo róga angaipa." 
Isaiah58:2 Opaite árape ha’ekuéra chereka, ha oikuaase haperã, ku ojerovia porãvaicha cherehe ha ku ndohejáiva ramoguáicha che rembiapoukapy; ojerure hikuái chéve Che aipytyvõ hag̃ua ichupekuéra ha oha’ãrõ hikuái Ijára oiko hag̃ua ijapytépe." 
Isaiah58:3 He’i hikuái: Ma’erã piko ore ndorokarúi Ha’e nopenái ramo orerehe, ma’erã piko roñemomirĩ Ha’e ndohechakuaái ramo; pema’ẽ porãke, pe ára peẽ pekaru’ỹ aja peñeha’ã pejapopa hag̃ua pene rembiapo ha pejopy pene mba’apohárape omba’apo pohyive hag̃ua." 
Isaiah58:4 Pema’ẽ, porãke, pekaru’ỹha árape peñoñe’ẽ api, peñonupã ha peñorãirõ, peichagua karu’ỹ rupi pende Ruete yvága pegua ndaikatúi penerendu." 
Isaiah58:5 Avy’a piko peichagua karu’ỹ reheve, peñembohasa asy ramo ha pejayvy ramo pirícha, peñemonde ao vosakuépe ha peguapy tanimbúpe. Ko’ã mba’épe piko pehenói karu’ỹ, peteĩ ára oguerohorýva pende Ruetépe." 
Isaiah58:6 Pe karu’ỹ Che ahayhúva péicha: Pepoi pene rembiapo vaígui (angaipágui), pepoi umi peẽ pejopy asývagui ha pemopẽ opaichagua cangálla peẽ voi pemoĩva pende rapicha ati’ýre," 
Isaiah58:7 pemboja’o pene rembi’u iñembyahýivape, pembohupa nde rógape pe oikotevẽvape, pemonde ijopíovape ha peipytyvõ pende rapichápe." 
Isaiah58:8 Upéicharamo nde resape ohesapéta ku ko’ẽtĩcha, ha pende aikuéra okuerapáta ha pende justícia ohóta pene renonderãme ha Ñanderuete reko jajaipa nemoirũta nde rapykuéguio." 
Isaiah58:9 Uperire ae pehenóita pende Ruete ha Ha’e ombohováita, pemba’ejerure asýta, ha Ha’e he’íta: Péina ápe aĩ. Upévare ani pejopy rei pende rapichápe, ha anive pemongyhyje rei pende rapichápe pene ñe’ẽ pohýi rupi." 
Isaiah58:10 Peme’ẽ katu pene rembi’u iñembyahýi asývape, ha pemohyg̃uatã pe ojepy’apy asývape, upéicha pende resape omyesakã pytũ guýpe ha ne ypytũ ojoguáta asaje mbytépe," 
Isaiah58:11 ha pende Ruete pomboguatáta opaite árape ha penemohyg̃uatã porãta pende yvy ikangy ramojepe ha Ha’e omombaretéta pende rete ha pejoguaitéta ku ka’avoty oñembohykuévape meme árape, ha yvu hi’y hetávape, ndahypáiva araka’eve." 
Isaiah58:12 Ha pemopu’ã jevýta umi táva itaperepáva, ha pemopu’ã jevýta pende ypykuéra róga tápia ha pende rérata: Kuára mbotyha ha tape myatyrõha." 
Isaiah58:13 Nde reñongatu porã ramo pe sábado ára, nde neremba’apói ramo pe sábado árape, ha ndereguata pukúi ramo, nderejapói ramo ne negócio (mba’e vende) ha neremombe’úi ramo ñe’ẽguata rei, péicha emomba’eguasu pe sábado ára," 
Isaiah58:14 ha ndepy’aroryetéta nde Ruete ndive; ha Che rohupíta pe yvy ijyvateha peve, ha ha’ukáta ndéve nde ru Jacóbo mba’eporã; Nde Ruete juru he’i ko’ã mba’e ko’ãva." 
Isaiah59:1 Pema’ẽ porãke, pende Ruete po naikangýi oporopytyvõ hag̃ua, ni ijapysa ohendu hag̃ua." 
Isaiah59:2 Pene rembiapo vai rupi peñemomombyry pende Ruetégui ha pene angaipágui oñomi pende Ruete rova ani hag̃ua Ha’e ojapysaka penderehe. 
Isaiah59:3 Pende po henyhẽ tuguýgui, ha pene kuã tembiapo vaígui; pene rembekuéra he’i japu, ha pene kũ omombe’u mba’evai." 
Isaiah59:4 Ombotavy ha ijapu hag̃uánte ogueraha hapichápe mbojovakehára rendápe. Oñe’ẽ ha ojerovia hikuái mba’e rei rehe, ñaña rekógui hyeguasu ha imemby hikuái ñehundi." 
Isaiah59:5 Omboja hikuái mbói rupi’akuéra, ha oipyaha hikuái ñandu renimbo; upe ho’úva hupi’akuégui omanova’erã ha ojoka rire umía osẽ peteĩ mbói." 
Isaiah59:6 Iñandu renimbógui ndojejapokuaái ao ha noñemondekuaái katu hembiapópe, hembiapokue aña rehegua ha umía rupi ojopyse voínte hapichápe." 
Isaiah59:7 Ipykuéra ningo oñani hembiapo vai rekávo, pya’e pya’e oiko oñohẽ hag̃ua heko potĩva ruguy; ipy’apýpe ojejohu aña rembiapo; ñehundi ha jejopy vai oĩ hapépe." 
Isaiah59:8 Ha’ekuéra ndoikuaái pe py’aguapy rape ha justícia ndojohúi hapekuérape. Ikarẽmba voi ningo hapekuéra ha oimeraẽ oguatáva hapére ndojohumo’ãi py’aguapy añeteguáva. 
Isaiah59:9 Ko’ã mba’e ko’ãva rupi oñemomombyry ñandehegui pe justícia ha nañanderupitýi pe teko hekoite peguáva; ñaha’ãrõkuri pe tesape ha péina ápe og̃uahẽ ára iñypytũha tesape rendaguépe, upévagui jaguatava’erã pytũ guýpe ko’ã mba’evai apopy rupi." 
Isaiah59:10 Ku hesatũváicha jajepovyvy pe óga tápia rehe, ha jaiko jepovyvyhápe ku hesa’ỹva ramoguáicha; ñañepysãnga asaje pytépe ku pyharekue ramoguáicha; jaiko iñypytũháme umi omanomava’ekuéicha." 
Isaiah59:11 Ñande ñangururu joa ku ósoicha ha ñanepyahẽ asy ku pykasúicha; ñaha’ãrõ pe justícia og̃uahẽ hag̃ua ha ndoúi katu, ha pe ñepytyvõ oñemomombyry avei ñandehegui." 
Isaiah59:12 Ore roñemoĩ nderehe ha ore rembiapo vaikue oñe’ẽvai orerehe, ore roikuaa porã voi roñemoĩ hague nderehe ha oremandu’a porã ore rembiapo vai rehe." 
Isaiah59:13 Ore roñembotuichánte ha ropia ore Ruete rapégui, ndoroguatavéi ore Jára rapykuéri ha romboyke voi ningo ichupe; ore rohayhu ñe’ẽ japu ha roporojopy asy; ha ñembotavy heñói ore py’apýpe." 
Isaiah59:14 Péicha roñemboyke pe justíciagui ha roñemomombyry avei pe heko peguávagui, pe añetegua oñepysãnga pe plázape, ha pe justícia oñemomombyry." 
Isaiah59:15 Pe añetegua ndojejohuvéi ha umi oñemomombyrýva, mba’evaígui ojeitýma cárcelpe, Ñanderuete katu ohechapa ha ipochy." 
Isaiah59:16 Ha Ñanderuete oñemondýi ohecha ramo ndaiporiha peteĩnte jepe oipytyvõséva umi ojeitývape cárcelpe, upévare Ha’e voi ijyva mbaretépe omopu’ã jevy ichupekuéra." 
Isaiah59:17 Ha’e oñemonde heko potĩme ku ipyti’a mo’ãha ramoguáicha ha iñakã rehe omoĩ salvacion iñakã mo’ãha ramoguáicha; oñemonde oporomyengoviáva aópe ku hete mo’ãha ramoguáicha, ha ipy’arasýpe ijahoja ramoguáicha." 
Isaiah59:18 Ñanderuete omyengoviáta peteĩteĩme hembiapokue oiko haguéicha ha ohechaukáta ipochy hese ija’e’ỹvape ha ohaviráta umi oñemoĩvape hese, ha umi tetãme oikóva yguasu rembe’ýpe omyengoviapáta avei." 
Isaiah59:19 Umi oikóva kuarahyreike gotýo okyhyjéta Ñanderuete réragui, ha pe kuarahyresẽ gotýo oñemondýita heko jajaipágui, Ñanderuete Pytu Porãite ojeitýta hi’arikuéra ku ysyrýicha oky tuichaiterei rire." 
Isaiah59:20 Ñanderuete katu oúta Siónpe osalva hag̃ua oimeraẽ oñembyasývape guive ojapo vai haguére, péicha he’i Israel Jára." 
Isaiah59:21 Ko ñe’ẽ Che ame’ẽmava’ekue oikóta katuete, he’i pende Ruete: Che Pytu Porãite oĩhína ndeári, ha umi che ñe’ẽ amoĩva’ekue nde jurúpe, oĩva’erã nde juru ha nde ra’ykuéra jurúpe, he’i pende Ruete, ko ára kóva guive ha opaite ára peve." 
Isaiah60:1 Jerusalen epu’ãkena ha emimbi; oúma nde resape ha Ñanderuete reko jajaipa hendy ndeári. 
Isaiah60:2 Ema’ẽ porãke, pe ypytũ ningo ojaho’íta ko yvy tuichakue ha tetãnguéra ndohechamo’ãvéi mba’eve; ndeári katu (Jerusalen) Ñanderuete omoko’ẽta, ha heko jajaipa ojehechaukáta ndeári." 
Isaiah60:3 Ha umi tetã og̃uahẽta nde resape oĩháme ha umi tetã ruvicha oñembyatýta ne ko’ẽtĩ jajáipe. 
Isaiah60:4 Ejesaupi nde jerekue rehe ha ema’ẽ ko’ã oñembyatypa joáva rehe, ha ou joáva ne rendápe. Nde ra’ykuéra mombyry guive oupáta, ha nde rajykuéra ojeguerúta isy ku’áre." 
Isaiah60:5 Upevove rehechapáta, ha remimbíta ha nde py’a otytýita revy’aitereígui, ne rendápe og̃uahẽta hetaiterei yguasu rupigua, ha tetãnguéra mba’erepyeta ojeguerúta ne rendápe." 
Isaiah60:6 Heta camellokuéra oñu’ãta ne retãme, Madian ha Efaygua og̃uahẽta, Sabaygua oguerúta óro ha mba’e ryakuã porã ha ombotuicháta Ñanderuete rembiapo porã." 
Isaiah60:7 Umi Cedar pegua ovecha aty oñembyatypáta ne rendápe; ovecha mácho Nebaiot peguare oñemoĩta nde poguýpe; vy’apópe oñekuave’ẽta umía che kuave’ẽmby rendápe, ha amoporãvéta che rogaguasu." 
Isaiah60:8 Máva piko umi ovevéva ibarco guasúpe ku araícha ha pykasúicha ohóva ikehápe. 
Isaiah60:9 Añetehápe umi y rembe’y pegua retãnguéra chera’ãrõhína, ha umi barco guasu Tarsis pegua raẽ ogueru jevýta mombyry guive nde ra’ykuérape, hi’óro ha ipláta reheve, nde Jára, Israel Járape g̃uarã, Ha’e omopu’ã jevy haguére hetãyguakuérape." 
Isaiah60:10 Ha tetã ambueygua omopu’ã jevýta nde korapyjere yvate, ha hetã ruvichakuéra oikóta ne rembiguái ramo. Chepochy jave rohavirava’ekue, ha ág̃a che py’a porã jevýgui nendive roiporiahuvereko jevýta." 
Isaiah60:11 Ne rokẽnguéra nandi opytapáta, noñembotymo’ãi ára ni pyhare, ambue tetã ruvichakuéra hembiguaieta ndive ogueru hag̃ua imba’erepyeta ndéve g̃uarã." 
Isaiah60:12 Umi tetã térã tetãguasuete oñemoĩséva nderehe oñehundíta ha oñembotaperepáta. 
Isaiah60:13 Umi Líbano yvyra porãitéva ojeguerúta ndéve, umi cipres, píno ha bojes, ombojeguaka hag̃ua che rogaguasu; ha che rogaguasúpe ha’ekuéra chemomba’eguasúta." 
Isaiah60:14 Umi tetãygua ra’yre ndejopyva’ekue ha oñembohoryva’ekue nderehe ojeitýta tĩndyhápe nde py renondépe, ha nembohérata Ñanderuete táva, Jerusalen, Israel Jára mba’e ojeporavopyréva." 
Isaiah60:15 Nde ndereikomo’ãvéi ojepoíva ni oñemotĩva ramo, upévare avave naneanduseveiva’ekue, ko’ág̃a katu romopu’ã jevýta ha ajapóta ndehegui mba’eguasu opaite árape g̃uarã ha ovy’aitéta oimeraẽ oúva guive neandúvo." 
Isaiah60:16 Ha rekambúta tetãnguéra kamby rehe, ha rekambúta umi tetã ruvicha pyti’a rehe; ha reikuaáta Che ha’eha nde Ruete, Jacóbo Jára mbarete, ndejoguamava’ekue ndesalva hag̃ua." 
Isaiah60:17 Brónce rendaguépe oguerukáta óro, hiérro rendaguépe óro morotĩ; yvyra rendaguépe brónce; ita rendaguépe hiérro. Pe py’aguapy nesãmbyhýta ha pe justícia oikóta ne mburuvichaguasu ramo." 
Isaiah60:18 Araka’eve noñehenduveimava’erã ne retã ryepýpe ñorãirõ ryapu, ñehundi ni jepy’apy asy, rembohérata uvei nde korapyjere yvate salvacion, ha ne rokẽnguéra herakuã porãta." 
Isaiah60:19 Araka’evéma nereikotevẽmo’ãvéi kuarahy rehe omyesakã hag̃ua nde ára pukukue, ni jasy nanderesapemo’ãvéita, pende Ruete voi oikóta nde resapehára ramo opaite ára peve, ha nde Jára reko jajaipa oĩta nendive." 
Isaiah60:20 Nde kuarahy ndoikemo’ãvéi araka’eve, ha ndoguemo’ãi avei nde jasy rendy; Ñanderuete voi oikóta nde resapehára ramo opaite ára peve, ha opáta umi ára reñemonde hag̃ua ao vosa kuépe." 
Isaiah60:21 Ha opaite ne retãygua reko ipotĩta, ha opaite árape oikóta ijyvyteépe; Che voi añotỹ che kokuépe Israel yvýpe hoky porã hag̃ua ha che po rembiapo chemomba’eguasu hag̃ua." 
Isaiah60:22 Pe imichĩvéva imbaretéta ambue 1000-gui, ha pe ikangyvévagui oikóta peteĩ tetã mbaretéva. Che, nde Ruete, hi’araitépe pya’e ajapopáta ko’ã mba’e." 
Isaiah61:1 Ñanderuete, pe Jaraite Pytu Porãitéva oĩ cheári, Ha’e cheporavo; Ha’e chemondo ambohasa hag̃ua iñe’ẽ porãva umi ohasa asývape, ha ambopy’aguapy hag̃ua umi ojepy’apývape, amombe’u hag̃ua umi oñeñapytĩvape ojejorapataha, ha ojepe’apataha cárcel rokẽnguéra;" 
Isaiah61:2 amyasãi hag̃ua Ñanderuete jeporiahuvereko áño og̃uahẽmaha hetãme. Ha upe áño upévape Ñanderuete omyengoviapáta opaichagua tembiapo vai ojapova’ekue hikuái umi orerehe oñemoĩmava’ekue," 
Isaiah61:3 ha umi Jerusalengua ojepy’apy asývape ame’ẽukáta iñakã jeguakarã, tanimbu rãngue; acéite ryakuã porã, jahe’o rãngue; ahoja tory rehegua, jepy’apy rãngue; hérata tajy justícia rehegua, Ñanderuete oñotỹtava ohechauka hag̃ua heko jajaipáva." 
Isaiah61:4 Umi óga oñembotapereva’ekue oñemopu’ã jevýta ha oñemyatyrõmba jevýta umi táva ojeityva’ekue ha ojepoiva’ekue heta yvyarigua rekove pukukue rupi. 
Isaiah61:5 Tetã ambueyguakuéra oñangarekóta pende ovechakuéra rehe, ha umi tetãygua peẽ peikuaa’ỹva omba’apóta pende kokue ha parraltýpe." 
Isaiah61:6 Ha peẽ peñembohérata Ñanderuete pa’ikuéra, ha pende rérata Ñanderuete rembiguaikuéra, oñeme’ẽta peẽme ambue tetãnguéra mba’erepy ha peñembojeguakáta imba’ekuerakuére." 
Isaiah61:7 Pe ñemotĩ pehasava’ekue oñembojo’ava’erã peẽme vy’a jo’a rupi ha hi’ári oñeme’ẽ jo’áta peẽme pene mba’erepy pevy’a hag̃ua pene retãme opaite árape. 
Isaiah61:8 Che, pende Ruete, ahayhu justícia, ndahayhúi katu ñemonda ni ñembotavy, upévare añembopy’apeteĩta opaite árape umi hekoitépe oikóva ha amyengoviáta hembiapokue porã." 
Isaiah61:9 Ita’ýra ñemoñarenguéra ojekuaáta hetãyguakuéra apytépe, oimeraẽva ohecháva guive ichupekuéra ohechakuaáta Ñanderuete ohovasa hague ichupekuéra." 
Isaiah61:10 Chepy’aroryetéta Ñanderuete ndive, che ánga ovy’aitéta che Jára ndive, chemonde haguére isalvacion pegua aópe ha cheñuã ijustícia rehegua ahojápe, ku omendátava peguáicha chembojeguaka hikuái, oñembojeguaka háicha kuñataĩ omendátava ijeguaka hepývape." 
Isaiah61:11 Pe yvy omongakuaa háicha temitỹnguéra, ha pe ka’avoty omoheñói háicha imba’e ra’ỹi, péicha Ñanderuete, pe ipu’akapáva omoheñóita ijustícia ha ñemomba’eguasu opaite tetãnguéra apytépe." 
Isaiah62:1 Jerusalen rayhupápe ndaikatúi akirirĩ ha ndaikatúi apytu’u oiko jevy peve ijapytépe justícia kuarahy rendýicha ha salvacion tata’ýicha. 
Isaiah62:2 Upéramo tetãnguéra ohecha joáta nde reko iporãha ha opaite tetã ruvicha oma’ẽta ne rerakuã porã rehe ha Ñanderuete ome’ẽta ndéve téra pyahu, ijuru he’ítava." 
Isaiah62:3 Ha reikóta Ñanderuete pópe tetã ruvicha akã jeguaka ramo ha tetãnguéra techaukaha ramo nde Jára pópe. 
Isaiah62:4 Araka’evéma ndoje’eveimava’erã nderehe kuña ojepoíva, ha ne retã rehe ndoje’eveimava’erã oñemonadiva’ekue; reñembohérata katu che rembiguái, ha ne retãme che rembireko, Ñanderuete mborayhu oĩtagui ndepype, ha ne retã yvy katu oguerekótama iména." 
Isaiah62:5 Peteĩ karia’y omenda háicha peteĩ kuñataĩ rehe, péicha nde apohare omendáta nderehe; ha pe ména ovy’a háicha hembireko ndive, péicha avei nde Jára ovy’áta nendive." 
Isaiah62:6 Jerusalen, nde táva tápia yvate ári amoĩ umi mañahára (guárdia) oñangarekóva nderehe, ha’ekuéra ndaikatúi opytu’u ára ni pyharekuépe. Upéicha avei peẽ pejeroviáva Ñanderuete rehe, ani pepytu’útei," 
Isaiah62:7 anítei pepytu’u pemopu’ãmba jevy peve Jerusalen, ha oñemyasãi porã jevy peve Jerusalen réra ko yvy tuichakuépe." 
Isaiah62:8 Ñanderuete ome’ẽma iñe’ẽ ha omongu’e jave ipu’akaguasu he’i: Araka’eve name’ẽveiva’erã nde trígo nderayhu’ỹvape, hembi’urã ramo; ha nderehe ija’e’ỹvape neremboy’umo’ãi nde víno, nde remba’apo pohýigui nde parraltýpe." 
Isaiah62:9 Imono’õhára voi ho’uva’erã, ha upévare omomba’eguasúta pende Ruetépe; ha umi ohykue’óva pe parral’a, ho’uva’erã avei ivíno che rogaguasu korapýpe." 
Isaiah62:10 Pehasa hasa táva rokẽ rupi, pemopotĩ tetãygua rape; pembojoja joja pe tape, pemopotĩ itágui ha pemopu’ã poyviveve umi tetãme g̃uarã." 
Isaiah62:11 Pema’ẽ porãke, Ñanderuete omyasãiukáma ko’ã mba’e yvy apýra paha peve ha peje Jerusalen tavayguakuérape: Péina ápe ouhína ndesalvátava, nde jopoirã reheve, ha ne rembiapokue repy oĩ hendive." 
Isaiah62:12 Ha’ekuéra omboherava’erã Israélpe: Tetã heko potĩva, Ñanderuete ojoguamava’ekue; ha hérata: Táva Ha’e ohayhúva, Ñanderuete rekoha." 
Isaiah63:1 Máva piko pe oúva Edómgui, itáva guasu Bósragui, ijao pytãmbáma, Ha’e og̃uahẽma tetã ruvichaguasu ramo ipu’akapa reheve. Che voi ningo hekoitépe ajapopa Ñanderuete rembipota ha aju aporosalva hag̃ua che pu’akapa reheve." 
Isaiah63:2 Mba’éicha rupípa Ha’e oñemopytã, ojogua ningo pe parral’a ohykue’óva aópe." 
Isaiah63:3 Che apyrũ parral’a rehe ahykue’o hag̃ua, ha umi tetã apytégui ndaipóri avave chepytyvõva, Che ahykue’o pochýpe apyrũmba hesekuéra py’a vai reheve; ha tetãyguakuéra ruguykue ohypyipa che ao rehe ha chemongy’apa." 
Isaiah63:4 Og̃uahẽma pe ára péva amyengoviapa hag̃ua che py’apýpe añongatuva’ekue ha oúma pe áño aporosalva hag̃ua. 
Isaiah63:5 Ama’ẽkuri ha ndaipóri avave chepytyvõva, añemondýigui ama’ẽ porãve, ndaipóri katu chemoirũva, upémaramo che jyva chepytyvõ ha che pochy chemoirũ." 
Isaiah63:6 Ha chepochy jave apyrũmba umi tetã rehe, ha che pochýpe amonga’u ichupekuéra ha añohẽ huguy yvýre." 
Isaiah63:7 Chemandu’a Ñanderuete poriahuvereko rehe amyasãi hag̃ua Ñanderuete rembiapo tuichaitéva, Ha’e ohechauka haguére oréve ipy’a iporãha. Ha’e oiporiahuvereko ha ohayhu hetã Israélpe." 
Isaiah63:8 Ha’e ningo he’i: Añetehápe ha’ekuéra che retã, che ra’ykuérape namboykemo’ãvéi ha Che asalváta ichupekuéra." 
Isaiah63:9 Ha’ekuéra ojejopy vaiete jave, Ha’e ojepy’apy avei, upévagui Ñanderuete ombou ijyvága rembijokuái oipytyvõ hag̃ua ichupekuéra, Ha’e ipy’aporã ohay’úgui ichupekuéra. Ha’e ojogua ichupekuéra ha omopu’ã jevy jey ha ohupi ichupekuéra ijyva ári ymaite guive." 
Isaiah63:10 Ha’ekuéra katu oñemoĩra’e hese, ha ombopochy Ipytu Porãmbáva ha upévagui oiko hese ija’e’ỹva ramo, ha Ha’e oñorãirõ hendivekuéra." 
Isaiah63:11 Upémaramo Israel imandu’a umi ára ymaveguare rehe, Moises ha hetãyguakuéra rehe ha oporandu: Mamo piko oime pe ovecha rerekua oguenohẽmava’ekue ichupekuéra yguasúgui, mamo piko oime upe ome’ẽva’ekue Moises py’apýpe Ipytu Porãmbáva." 
Isaiah63:12 Upe oisãmbyhyva’ekue Moiséspe ipyapy akatúape; upe omboja’ova’ekue pe yguasu Israelguakuéra renondépe, ha’ekuéra ohechakuaa hag̃ua Ijyvága Jára pu’aka." 
Isaiah63:13 Ha’e oisãmbyhyva’ekue ichupekuéra ohasa hag̃ua yguasu rupi, ku kavaju oñesãmbyhy háicha desiérto rupi oñepysãnga’ỹ rehe." 
Isaiah63:14 Ñanderuete Pytu Porãite oñangareko voi hesekuéra, ku tymba rerekua oñangareko háicha hymbakuéra rehe cerrokuéra pa’ũme, péicha emboguata avei ne retãme ha’ekuéra ohechakuaa hag̃ua Nde herakuã porãha." 
Isaiah63:15 Ore Ruete, ema’ẽ yvága guive, ha ema’ẽ nde rekoha porãite guive. Mamo piko oĩ nde reko rakate’ỹ ha nde pu’akapa, ehechauka nde poriahuvereko ha nde py’aporã che rekovépe, mba’érehepa umía oguepáma." 
Isaiah63:16 Nde ningo ore Ruete, Abraham ndaorekuaái ha Israel naimandu’ái orerehe, Nde katu, ore Ruete, Nde ningo ore Jára, oresalvátava, nde réra oĩma ymaite guive (ko ára peve)." 
Isaiah63:17 Mba’érehepa nde, ore Ruete, reheja ropia nde rapégui, ha remohatã ore py’a rokyhyje’ỹ hag̃ua ndehegui. Ejevýna orendive, ne rembiguaikuéra rayhupápe ha ne retã rehehápe." 
Isaiah63:18 Mboy árapa ne retã jeporavopyre oiporu ijyvy imba’etee ramo, orerehe oñemoĩva opyrũmbágui nde rogaguasu rehe." 
Isaiah63:19 Roikoroína ne retã’ỹ ramoguáicha ha tetã ambueyguakuéra nde reikuaa’ỹváicha térã oiporu’ỹváicha nde réra. 
Isaiah64:1 Remondoro nga’úra’e umi yvága, ha reguejy nga’úra’e okañy hag̃ua ne renonderãgui umi cérro," 
Isaiah64:2 ku tatarendy ohapy háicha pe jepe’a térã ombopupu háicha pe y; péicha toñemombe’u nde réra umi nderehe ija’e’ỹva apytépe, ha umi tetã toryrýi ne renondépe." 
Isaiah64:3 Nde rejapóra’e mba’e techapyrãva roha’ãrõ’ỹva ha reguejy jave umi cérro oryryipáva ne renondépe. 
Isaiah64:4 Koichagua mba’e Nde rejapo nderehe ojeroviáva rayhupápe, ko’ã mba’e ko’ãva noñehendúi araka’eve ha ndaipóri voi ohechámava koichagua mba’e." 
Isaiah64:5 Nde resẽ rejojohu hag̃ua umi ojaposéva mba’e hekoite peguáva ndive, térã imandu’áva nderehe hekovépe; péina ningo ndepochy orendive ropoi haguére ndehegui, heta añokuéra roiko angaipápe, ha upeichavéramo jepe nde oresalvareína gueteri." 
Isaiah64:6 Ore ningo rojogua mba’e ky’ápe, ha opaite ore rembiapo porã ojogua avei ao ky’akuépe; ha ore ro’apa ku yvyra roguekuéicha, ha ore ñaña reko oregueraha yvytúicha." 
Isaiah64:7 Ndaipóri avave ohenóiva nde réra térã oñeha’ãva ojejoko hag̃ua nderehe; upévare Nde reñomi orehegui nde rova, ha reheja ore roñehundi ore rembiapo vaikuérakue rupi." 
Isaiah64:8 Upeichavéramo jepe Nde, ore Ruete, ore ningo ñay’ũ nde pópe, Jahve, Nde ore apohare; ore voi ningo nde po rembiapokue." 
Isaiah64:9 Anína ndepochyeterei, ore Ruete, ha anítei tapiaite nemandu’a ore aña reko rehe; péina, ema’ẽ ko’ág̃a ne retã rehe, ore voi ningo ne retãygua." 
Isaiah64:10 Nde táva poravopyre oñehundi, Sióngui oiko yvy perõ, Jerusalen oñembotaperepa." 
Isaiah64:11 Nde rogaguasúpe, ore rukuéra nemomba’eguasúmi, péva pe tata ohundíma; ha opaite ore mba’erepy porãita ipype oĩva guive oñembyaipa." 
Isaiah64:12 Ko’ã mba’e rupi Nde, ore Ruete, rejejoko ha rekirirĩta piko ore roñehundiete peve." 
Isaiah65:1 Chereka ningo umi oporandu’ỹva’ekue cherehe ha chejohu umi chereka’ỹva’ekue, Che ha’ékuri: Péina ápe aĩ, péina ápe aĩ. Péva Che ha’e peteĩ tetãme ndogueraháiva che réra." 
Isaiah65:2 Opaite ára Che aipyso che pokuéra peteĩ tetã oñemoĩva cherehe ha oguatáva peteĩ tape naiporãiva rehe ha oikónteva iñakãre ha oimo’ã háichante. 
Isaiah65:3 Ko tetã kóva tapia chembopochy oikuave’ẽvo hemitỹnguégui, ha ohapýva mba’e ryakuã porã ita atýra ári;" 
Isaiah65:4 ha’ekuéra oguapy umi sepultúra oĩha rupi ha ohasa pyharekuépe iñypytũha rupi; ha ho’u kure ro’o, ha ijapepokuérape (hi’óllape) ombopupu tymba ro’o ipotĩ’ỹva." 
Isaiah65:5 Ha he’i hikuái: Epytáke reimeháme, ani reñembojátei cherehe, che ningo añembohekopotĩ’aína. Ko’ã mba’e oiko tatatĩ ha tata hendýva ramo ára pukukuépe che tĩme." 
Isaiah65:6 Pema’ẽ porãke, ko’ã mba’e ahaipa peteĩ kuatiañe’ẽme ha péva oĩ che renondépe ha namboje’omo’ãi, ahepyme’ẽ ha amyengovia peve hekoitépe." 
Isaiah65:7 Peẽ ha pende rukuéra peñemoangaipa pehapy haguére mba’e ryakuã porã cérro ha cerrorusu ári pende jára gua’úpe g̃uarã ha péicha peñembohory cherehe; upévare Che aha’ãta hembiapo vaikuéra ha hekoitépe amyengoviáta ichupekuéra, he’i pende Ruete." 
Isaiah65:8 Péicha pende Ruete he’i: Parral’a hykue guive, oje’e, naiporãi ojeheja oñehundi rei, oĩgui pende Ruete jehovasa ipype, péicha Che ajapóta avei che retã rehe, nahundipamo’ãi katu." 
Isaiah65:9 Upévare ahejáta hemby hag̃ua Jacóbo ñemoñarenguéra apytégui ha Judágui osẽta che cérro jararã, ha umi Che aiporavova’ekuépe oñeme’ẽ jevýta ijyvytee ha che rembiguaikuéra oikóta ipype." 
Isaiah65:10 Ha ovecha atykuéra oikóta Saron yvypépe, ha Acor ñúme oĩta vaka atykuéra, ko’ã mba’e oikóta che retãyguakuérape, umi cherekávape g̃uarã." 
Isaiah65:11 Peẽ katu pepoi pende Ruetégui ha penderesarái che cérro che aiporavova’ekuégui, peikuave’ẽ hag̃ua ambue jarakuérape ha peñohẽ ichupekuéra pene víno porãvéva kuave’ẽmby ramo." 
Isaiah65:12 Che ame’ẽta pende rekove kyse pukúpe g̃uarã ha peñesũva’erã Che pojukauka hag̃ua. Che voi pohenói, ha peẽ napepenái, ha añe’ẽ ramo ndapejapysakái, pejaposeve uvei mba’evai che resa renondépe ha peiporavo umi mba’e che ndaipotáiva." 
Isaiah65:13 Upévare pende Ruete pendejára he’i: Pema’ẽ porãke, che rembiguaikuéra rehe okaru joáta, ha peẽ peneñembyahýita; che rembiguaikuéra hoy’u joáta, ha peẽ pendey’uhéita; che rembiguaikuéra ovy’a joáta, peẽ katu petĩ joáta." 
Isaiah65:14 Pema’ẽ porãke, che rembiguaikuéra opurahéi joáta ipy’a ovy’aitereígui, peẽ katu pejahe’óta peñembyasýgui, ha pene ánga ojepy’apyetereígui pejahe’o joáta." 
Isaiah65:15 Ha pehejáta pende réra maldicion ramo che rembiporavokuérape g̃uarã, ha upévare Ñanderuete, Ñandejára pendejukáta; hembiguaikuérape katu oñeme’ẽta ambue téra." 
Isaiah65:16 Upe ojerureséva jehovasa ko yvy ape ári, tojerure pende Ruetépe, pe Añeteguávape; ha pe ome’ẽva iñe’ẽ ko yvy apére toñe’ẽme’ẽ yvága Jára Añeteguáva réra rehe, umi jehasa asy ymaveguarégui cheresaraipáma, umía oje’óma che resa renondégui." 
Isaiah65:17 Pema’ẽ porãke, Che ajapo jevýta yvagakuéra ha yvy pyahu; ha umi tenondeveguare rehe ndaiporimo’ãvéima mandu’a, ha’ekuéra hesaraipáta umíagui." 
Isaiah65:18 Upévare peikóta tory ha vy’apópe opaite árape, umi mba’e ningo Che ajapóta, ha peikuaa porãke, Che voi aguerúta Jerusalénpe vy’a, ha ambohorýta che retãme." 
Isaiah65:19 Ha chepy’aroryetéta Jerusalen reheve, ha avy’áta che retã ndive; ha araka’evéma noñehenduveimava’erã ipype hasẽva ni ipyahẽ asýva." 
Isaiah65:20 Umi mitã okambúva nomanomo’ãvéima ha itujáva nomanomo’ãi avei og̃uahẽ mboyve hi’ára. Peteĩ omano ramo 100 áñope oje’éta hese ha’e omano hague ikaria’y árape ha upe tekove vai ohupity’ỹva 100 áñope oje’éta hese imalditoha. 
Isaiah65:21 Ha’ekuéra omopu’ãta hogarã ha ipype oikóta avei, oñotỹta hikuái iparralty ha ho’úta avei hi’akue." 
Isaiah65:22 Nomopu’ãmo’ãi hogarã ambuekuéra oiko hag̃uánte ipype, ha noñemitỹmo’ãi ambuekuéra ho’u hag̃uánte; ku yvyra oikove puku háicha, upeichaite avei che retãyguakuéra oikove pukúta, ha umi che rembiporavo ipy’a rory asýta hembiapokuerakue reheve." 
Isaiah65:23 Nomba’apo reimo’ãi hikuái, ha ndoguerumo’ãi mitã yvy apére omano hag̃ua pya’e, Che ahovasa jevýta che retãyguakuéra ha iñemoñarenguérape." 
Isaiah65:24 Ha omba’ejerure mboyve hikuái, Che ambohováitama, ha oñe’ẽmba mboyve Che ajapótama (imba’ejerure)." 
Isaiah65:25 Pe aguaraguasu ha pe ovechara’y okarúta oñondive, ha pe leõ ho’úta kapi’i guéicha; mbói rembi’urã ningo yvy timbo. Pe cérro Che aiporavo haguépe avave ndoporopy’apymo’ãi ha ndojapomo’ãi ivaíva, he’i pende Ruete." 
Isaiah66:1 Péicha he’i pende Ruete: Pe yvága che guapyha renda, ha pe yvy che pykuéra renda; mba’eichagua óga piko peẽ pemopu’ãkuaa chéve g̃uarã ha mba’épa peẽ pejapokuaa Che apytu’u hag̃ua." 
Isaiah66:2 Che po voi ojapopaiteva’ekue ko’ã mba’e ko’ãva, ha chendive opaite ko’ã mba’e oñepyrũmba, he’i pende Ruete; ha Che ama’ẽ’aína umi oñemomirĩvare, umi oñembyasývare ipytúpe ha umi oryrýivare ohendu guive che ñe’ẽ." 
Isaiah66:3 Heta yvyariguápe g̃uarã peteĩchante oikuave’ẽ ramo peteĩ tóro térã ojuka ramo hapichápe, oikuave’ẽ ramo peteĩ ovecha térã omopẽ ramo jagua ajúra, oikuave’ẽ ramo tembi’u térã kure ruguykue, ohapy ramo mba’e ryakuã porã térã omomba’eguasu ramo jára gua’u ra’ãngápe. Ha’ekuéra voi oiporavo hapekuéra, ha hi’angapýpe ohayhu voi ko’ã mba’evai." 
Isaiah66:4 Upévare Che avei aiporavóta ichupekuéra g̃uarã ñemotĩ ha aguerúta hi’arikuéra umi mba’e okyhyjeitéva; ahenóira’e ichupekuéra ha avave nopenái; añe’ẽra’e ha avave ndojapysakái, oikónte hikuái ojapo hag̃ua mba’e ivaíva ha péva ojapo gueteri che resa renondépe, ha oiporavo avei umi mba’e Che aguerohory’ỹva." 
Isaiah66:5 Upévare pehendu pende Ruete ñe’ẽ, peẽ pekyhyjéva, pehendu che ñe’ẽ. Pene pehẽngue oñemoĩva penderehe ha penemosẽva okápe che réra rehe, he’ígui hikuái: Ñanderuete tohechauka ipu’aka ore rohecha hag̃ua peẽ pevy’aha; umía katuete oñemotĩmbava’erã." 
Isaiah66:6 Ñe’ẽ ayvu oñehendu porã pe távagui, pende Ruete rogaguasúgui ou yvága Jára ñe’ẽ, oñepyrũvo omyengovia hag̃ua umi hese ija’e’ỹva rembiapo vaikue." 
Isaiah66:7 Og̃uahẽ mboyve pe hóra imemby hag̃ua, imembýma peteĩ kuimba’e isy hasykatu mboyve." 
Isaiah66:8 Mávapa ohendúra’e koichagua mba’e, máva piko ohecha ko’ã mba’e. Sapy’aite piko onacekuaa peteĩ tetã térã pe tetã megua yvy. Sion katu oĩra’e imemby hag̃uáicha, ha imemby pya’e imembykuéra." 
Isaiah66:9 Che voi ajapo ha’e imemby hag̃uáicha ha ndachepu’akái piko ha’e imembyete hag̃ua, he’i pende Ruete. Upe Che aporomoheñóiva, ndahejaichénepa onace hag̃ua avei ko yvy apére, he’i pende Jára." 
Isaiah66:10 Pevy’aitéke Jerusalen ndive, ha penderoryetéke hendive, mayma pehayhúva guive ichupe; tapenerenyhẽke vy’águi hendive, mayma ojahe’omava’ekue hese;" 
Isaiah66:11 pekambu peneryg̃uatã meve ha pejohu hag̃ua pekambu jave (Jerusalen) káma rehe pe ñemoangapyhy, pendepy’arory hag̃ua heko mimbipa reheve." 
Isaiah66:12 Péicha he’i pende Ruete: Pema’ẽ porãke, che amyasãi py’aguapy hi’ári ysyrýicha, ha umi tetã mba’erepy ku ysyry hatãváicha ojeguerúta pene rendápe; upéramo Che añangarekóta penderehe pe sy ojapo háicha imemby okambúvare, Che pogueraháta che jyva ári ha Che pomokunu’ũta che renypy’ã ári." 
Isaiah66:13 Ku sy omoangapyhy háicha imembýpe, péicha Che voi pomoangapyhýta peẽme, ha Che pomoangapyhýta Jerusalen távape." 
Isaiah66:14 Peẽ pehecháta ha pendepy’a horýta; pende kanguekuéra hoky jevýta kapi’ícha ha pende Ruete pu’aka ojehechaukáta hembiguaikuéra ndive g̃uarã, ha ipochy opytáta hese ija’e’ỹva ndive g̃uarãnte." 
Isaiah66:15 Pema’ẽ porãke pende Ruete rehe, Ha’e oúta tata reheve, ha umi icarrokuéra ojogua yvytu jepokápe, ojahéi hag̃ua pochypópe, ha oporohavira hag̃ua hata rendýpe." 
Isaiah66:16 Pende Ruete voi ningo ombojovakéta hata rupi ha ikyse puku rupi mayma yvyariguakuérape, pende Ruete ojukáta hetaitereípe." 
Isaiah66:17 Opaite umi oñemomarangatu ha oñembohekopotĩva ijára gua’úpe g̃uarã ikokue mbytépe, ha upépe ho’úva kure ro’o, anguja ha ambue tembi’u ky’áva, ko’ãva oñehundipava’erã, he’i pende Ruete." 
Isaiah66:18 Che ningo aikuaapa voi hembiapokuéra ha ipy’apýpe oĩva; og̃uahẽva’erã pe ára Che ambyatýtava opaite ñe’ẽ ha opaite tetã; ha oupa rire ohecháta hikuái che reko jajaipa. 
Isaiah66:19 Ijapytepekuéra amoĩta peteĩ mba’e techaukaha, ha umi hembýva ichuguikuéra amondóta ambue tetãme, Tarsíspe, Put ha Lúdpe, umi oipysóva guyrapa. Tubal ha Javánpe, ha umi tetã oĩva y rembe’y mombyrýpe, ha ndoikuaáiva mba’evete chehegui ni ndohechái Che reko jajaipa; ha’ekuéra katu omombe’úta che reko jajaipa umi tetã apytépe." 
Isaiah66:20 Ha’ekuéra oguerúta mayma pene pehẽnguekuérape opaite tetãnguéra apytégui, peteĩ kuave’ẽmby ramo pende Ruetépe g̃uarã kavaju ári, cárrope, iguapyha ryrúpe, mburika ha caméllo ári, che cérro poravopyre Jerusalénpe, he’i pende Ruete, umi Israel ñemoñare ogueru háicha ikuave’ẽmbynguéra mba’yru potĩme Ijára rógape." 
Isaiah66:21 Ha ajapyhýta ijapytégui pa’irã ha avei Leviguakuéra, he’i pende Ruete." 
Isaiah66:22 Ha pende Ruete he’ive: Pe yvy ha yvagakuéra pyahu ajapótava, oikóta tapia g̃uarã, oikóta avei tapia g̃uarã pene ñemoñare ha pende réra." 
Isaiah66:23 Opaite jasy pyahúpe ha opaite sábado oñembyatýta hikuái che rendápe chemomba’eguasu hag̃ua, he’i pende Ruete." 
Isaiah66:24 Ha osẽta hikuái Jerusaléngui, ha ohecháta umi yvyarigua re’õngue oñemoĩmava’ekue cherehe; hasokuéra araka’eve nomanomo’ãi, hata ndoguemo’ãi ha opaite yvyarigua ohechávape guive ko’ã mba’e ombojeguarúta." 
Jeremiah1:1 Jeremías omombe’uva’ekue ko’ã ñe’ẽ ko’ãva; itúva Hilcías, peteĩ pa’i, oikova’ekue Anatótpe, Benjamin tríbu yvýpe." 
Jeremiah1:2 Ñanderuete oñe’ẽ hendive, Josías, Amon ra’y, oisãmbyhy ramoguare 13 áñoma Juda retã ruvicha ramo," 
Jeremiah1:3 ha Ha’e oñe’ẽve ichupe Joacim, Josías ra’y, oisãmbyhy ramoguare Juda retã, ha Sedequías, Juda retã ruvicha oisãmbyhy peve 11 áño. Ha pe áño, pe jasy 5-hápe, ojegueraha Jerusalengua jepokuapýpe Babilónia retãme." 
Jeremiah1:4 Ha Ñanderuete ñe’ẽ ou Jeremíaspe, ha he’i:" 
Jeremiah1:5 Reime mboyve nde sy ryépe roikuaamava’ekue, che roiporavóma ha romboykemava’ekue che proféta ramo tetãnguérape g̃uarã." 
Jeremiah1:6 Ha che ha’e ichupe: Che Ruete, che Jára. Ema’ẽ porã, che nañe’ẽkuaái, che ningo che mitãiterei gueteri." 
Jeremiah1:7 Ha Ñanderuete he’i chéve: Ani erétei, che mitãitereiha, rehóta mamo rojokuaihápe, ha eréta opaite mba’e Che ha’éva guive ndéve." 
Jeremiah1:8 Aníke rekyhyjétei henondepekuéra, aĩva’erã nendive rosalva hag̃ua, he’i nde Jára." 
Jeremiah1:9 Upérõ Ha’e oipyso ipo ha opoko che juru rehe, ha he’i chéve: Péina, Che amoĩ che ñe’ẽ nde jurúpe." 
Jeremiah1:10 Ha ema’ẽ porãke, ko ára kóvape Che romoĩmaha tetã ha tetãguasukuéra ári, ha remondo rembyai hag̃ua, rehundi ha reity hag̃ua, remopu’ã ha reñotỹ hag̃ua." 
Jeremiah1:11 Upéi ou chéve Ñanderuete ñe’ẽ, ha he’i: Mba’épa rehecha Jeremías. Ha che ha’e: Ahecha peteĩ alméndro yvyra rakã." 
Jeremiah1:12 Ha Ñanderuete he’i chéve: Rehecha porã, Che voi añangareko porãta che ñe’ẽ rehe ojejapopa peve." 
Jeremiah1:13 Upéi Ha’e oñe’ẽ jevy chéve ha he’i: Mba’épa nde rehecha. Ha che ha’e: Ahecha peteĩ japepo (ólla) opupuvahína; ha ijuru oma’ẽ nórteguio sur gotýo. 
Jeremiah1:14 Ha Ñanderuete he’ive chéve: Pe ñehundi ojepoíta opaite ko’ã tetãyguakuéra ári nórteguio. 
Jeremiah1:15 Ema’ẽ porãke, Che, pende Ruete, ahenoimba umi tetã yvateoyguápe ou hag̃ua, ha’ekuéra omoĩta isoldádo atykuéra Jerusalen rokẽguasu renondépe, itáva tápia yvate tuichakue ha mayma Juda pegua tavakuéra jerekuévo." 
Jeremiah1:16 Che ambojovakéta ichupekuéra, ha’ekuéra opoi haguére chehegui ha ohapy haguére mba’e hyakuã asýva ambue jarakuérape, ipo rembiapokuépe, ha upévare ahaviráta ichupekuéra iñaña haguére." 
Jeremiah1:17 Ndékena, ejeku’a jokua ha eñembosako’i, epu’ã ha ere ichupekuéra opaite mba’e Che ha’étava guive ndéve. Ani rekyhyje ichuguikuéra, ỹrõ Che roipy’apy asýta henondepekuéra." 
Jeremiah1:18 Ko ára kóvape Che voi romoĩ ndéve ku táva oñemombarete ramoguáicha, horcon hierroguigua ramoguáicha ha korapyjere yvate bronceguigua ramoguáicha ko tetãme g̃uarã, umi Juda retã ruvicha, imburuvichakuéra, ipa’ikuéra ha hetãyguakuérape g̃uarã." 
Jeremiah1:19 Ha’ekuéra oñemoĩta nderehe, ndaipu’akamo’ãi katu nderehe; Che voi aĩgui nendive roguenohẽ jevy hag̃ua ipoguykuéragui, he’i nde Jára." 
Jeremiah2:1 Ñanderuete ñe’ẽ ou chéve ha he’i: 
Jeremiah2:2 Tereho ha esapukái Jerusalengua apysápe, ha ere: Péicha he’i pende Ruete: Chemandu’a nderehe, ne kuñataĩ ramoguare reikómi hekoitépe che rapykuéri, ha che rembirekorã arakuépe cherayhu porã hague, ha reju chendive pe desiértope, pe yvy oñeñemitỹ’ỹháme mba’eve." 
Jeremiah2:3 Upérõ Israel oñemboheko potĩ Ijárape g̃uarã ku koga’a ypykuéicha; oimeraẽ oñemoĩmava’ekue Ijára rehe ohasa asy ha mba’evai oúmava’ekue hi’arikuéra, he’i pende Ruete." 
Jeremiah2:4 Jacóbo rogaygua ha mayma Israel retãygua pehendúke pende Ruete ñe’ẽ. 
Jeremiah2:5 Péicha he’i pende Ruete: Mba’eichagua mba’evai piko ojohúra’e pende rukuéra oñemomombyrýgui chehegui oho hag̃ua ambue jára gua’ukuéra rapykuéri, umía ndaha’éi mba’eve ha ha’ekuéra ndojohúi pe pytyvõ oha’arõva’ekue." 
Jeremiah2:6 Ha nde’íri hikuái: Mamo piko oime Ñanderuete ñaneguenohẽva’ekue Egípto retãgui, ñanesãmbyhyva’ekue desiérto rupi, peteĩ yvy nandípe, avave oiko’ỹha rupi, yvy ipiru ha iñypytũva, peteĩ yvy ojeiko’ỹha, ni avave ndoikoihápe." 
Jeremiah2:7 Ha Che pomoingeva’ekue yvy porãme, pe’u hag̃ua hi’akue ha opaite mba’eporã amongakuaava’ekue peẽme; peẽ katu peike ha pemongy’apa che yvy, ha che mba’eteégui pejapo mba’e ky’a oporombojoguarúva." 
Jeremiah2:8 Umi pa’i nde’íri: Mamo piko oime Ñanderuete. Umi che rembiapoukapy rerekua voi opu’ãmba cherehe, ha umi proféta katu omomarandu (oprofetiza) Baal rérape, ha oikova’ekue hikuái ambue jára gua’u rapykuéri, oipytyvõkuaa’ỹva avavépe." 
Jeremiah2:9 Upévare Che pombojovakéta, he’i pende Ruete, ha pende ra’ykuéra ra’yre jevy ndive añorãirõta." 
Jeremiah2:10 Tapehomína Chípre rembe’ýpe ha pema’ẽ porã opaite mba’ére; pemondo Cedárpe, pejesareko ha pema’ẽ porãke ojejapopa ko’ã mba’e ijapytépe, ojejapo haguéicha pende apytépe." 
Jeremiah2:11 Oĩ nga’u piko tetã omyengoviáva ijarakuéra, umía ndaha’éi ramojepe jára añeteguáva. Che retã katu omyengovia Ijaratee reko jajaipáva ambue jára gua’u rehehápe, ojapokuaa’ỹva mba’eve rehe." 
Jeremiah2:12 Yvagakuéra peñemondýike ko’ã mba’e rehe, ha pekyhyje, pejepy’apýke, he’i pende Ruete." 
Jeremiah2:13 Ko che retã ningo ojapo mokõi mba’e ivaietereíva: Opoi chehegui, pe yvu oikovévagui, ojo’o hag̃ua hi’yendag̃ua (cistérna) soropáva, ojoko’ỹva pe y." 
Jeremiah2:14 Israel piko peteĩ tembiguái térã tembiguái ra’yre. Mba’érehe piko upéicha ramo ojegueraha ichupe tembiguái ramo ambue tetãme. 
Jeremiah2:15 Umi leõ ra’yrusu okororõ ichupekuéra, osapukái ha ombotapere ijyvykuéra; ojehapypa itavakuéra, avave ndoikovéima ipype." 
Jeremiah2:16 Ha Ménfis ha Táfnes ra’ykuéra jepeve nemoakãperõta. 
Jeremiah2:17 Ko’ã mba’e ojehu ndéve nde repoi rei haguére nde Ruete, nde Járagui, nemboguataséva tape porã rehe." 
Jeremiah2:18 Ma’erãpa rehose Egíptope rey’u hag̃ua Nílo pegua y, térã ma’erãpa rehose Asíriape rey’u hag̃ua Éufrates pegua y." 
Jeremiah2:19 Ne rembiapo vaikue nenupãta ha reñemoĩ haguére nde Ruete rehe Che rohaviráta; ejepy’amongeta porãke ha rehecha porãta mba’eichaitépa ivai ha irova’erã nde rekove repoi haguére nde Ruete, nde Járagui, rekyhyje’ỹre, he’i nde Ruete, pe yvága atykuéra Jára." 
Jeremiah2:20 Hetaite árama ohasa, remopẽ hague nde cangálla ha remondoho ne sã, ha ereva’ekue: Ndaikomo’ãvéi Ñanderuete rembiguái ramo; mayma cérro ári ha yvyraguasu iporãva guýpe rejeity ku kuña reko vaícha (remomba’eguasu hag̃ua ambue járape)." 
Jeremiah2:21 Che voi roñotỹva’ekue parral poravopyréicha, opaite parral iporãvéva apytégui; ha mba’éicha rupípa oiko ndehegui parral hoky ambuéva." 
Jeremiah2:22 Jepémo reñemopotĩ tanimburýpe, térã rejekyty havõme, ne rembiapo vai oĩ gueteri che renondépe, he’i nde Ruete, nde Jarateéva." 
Jeremiah2:23 Mba’éicha piko ikatu ere gueteri: Nañemongy’ái ha araka’eve namomba’eguasúi ambue járape. Ema’ẽ porãke, ne rembiapo vaikue rehe rejapova’ekue pe vállepe (Ben-Hinómpe), ehechakuaána ne rembiapokue, nde ningo ku caméllo kuña hakúvaicha, pya’e oñaníva ágotyo pégotyo." 
Jeremiah2:24 Nde rejogua búrro kuña saitépe ojepokuaáva oiko hag̃ua desiértore, ha haku jave oñetĩupi yvytu rehe. Ha haku jave, mávapa ojokokuaa ichupe. Ha pe mácho ohekáva ichupe naikane’õmo’ãi, imba’epota jave katuete ojohuva’erã ichupe." 
Jeremiah2:25 Eñangareko nde py rehe, ani reikótei pynandi reñembohasy hag̃ua, ha eñangareko nde ahy’o rehe, ani hag̃ua ndey’uhéi. Nde katu ere: Nahániri, nachepohãvéima, ahayhu voi tetã ambueyguápe ha ahamanteva’erã hapykuéri." 
Jeremiah2:26 Ku mondaha otĩ háicha ojejohu ramo ichupe hembiapo vaihápe, upeichaite otĩva’erã Israel, hetãyguakuéra, imburuvichakuéra, hetã ruvicha, ipa’ikuéra ha iprofetakuéra." 
Jeremiah2:27 Ha’ekuéra ningo he’i peteĩ yvyra pehẽnguépe: Nde voi ore ru; ha peteĩ itápe: Nde, ore sy. Chéve katu chemboyke, ha noma’ẽsevéi cherehe; ha og̃uahẽ vove jehasa asy hendapekuéra he’i hikuái chéve: Epu’ãna, orepytyvõ hag̃ua." 
Jeremiah2:28 Ha mamo piko oimemba nde jarakuéra rejapova’ekue. Topu’ã umía, tahecha ikatúpa nepytyvõ nde jepy’apyha árape; nde tavakuéra heta háicha, nde Juda, péicha oĩ avei nde jára gua’ukuéra." 
Jeremiah2:29 Mba’upéiko pembyasy. Peẽ voi pepoi chehegui, he’i pe Oikóva tapia g̃uarã." 
Jeremiah2:30 Ainupã rei piko ra’e nde ra’ykuérape, nomyatyrõi haguére hikuái hekove. Pende kyse pukúpe pejuka pende profetakuérape, ku leõ oporomondyryrypávaicha." 
Jeremiah2:31 Peẽ Israel ñemoñarenguéra, pejapysaka porãke pende Ruete ñe’ẽ rehe. Che piko aiko ku desiértoicha Israélpe g̃uarã, térã ku yvy iñypytũvaicha. Mba’érehepa che retã he’íra’e: Oresãsóma, araka’evéma ndorojuveimava’erã ne rendápe." 
Jeremiah2:32 Ikatu nga’u piko pe kuñataĩ hesarái ijeguakágui, térã pe tembirekorã ijao porãvévagui. Che retã katu hetaiterei árama hesarái chehegui." 
Jeremiah2:33 Mba’upe piko rembojeguakapa nde rape reheka hag̃ua mborayhu. Ha kuña reko vaípe jepeve rembo’e nde rapekuérare. 
Jeremiah2:34 Ha nde ao ruguái rehe jepe ojejohu umi mboriahu ha umi hi’ánga potĩva ruguykue. Nderejohuiva’ekue ichupekuéra oiko vai jave, oñeha’ã uvei hikuái oiko porã hag̃ua." 
Jeremiah2:35 Upeichavéramo jepe nde ere: Che reko ipotĩgui, ipochykue oñemboyke chehegui. Ema’ẽ porãke, Che rombojovakéta, ere haguére: Nacherembiapo vaíri." 
Jeremiah2:36 Mba’upéiko reguata ambue tape rehe. Umi Egiptoygua nembotavýta avei, ku Asiriaygua nembotavy haguéicha." 
Jeremiah2:37 Ha ñemotĩ reheve reju jevýta Egíptogui, pende Ruete voi omboykégui nde rejeroviahápe ha upévagui nosẽ porãmo’ãi mba’eve ndéve g̃uarã." 
Jeremiah3:1 Oje’e ningo: Oime ramo opoíva hembirekógui, ha upéi kóva oho ramo ha oiko ambue kuimba’e ndive, upe kuña upéva ohokuaa jevýnepa iména tenondegua rendápe; ndaiky’apái piko ko yvy kóva pene rembiapo vai rupi. Ha nde katu, reiko kuña reko vaícha heta (jára gua’u) ndive; ha upéicha ramojepe rejuse jevy che rendápe, he’i pende Ruete." 
Jeremiah3:2 Ejesaupi umi desiérto rehe, ha ema’ẽ porãke, opa rupiete reñemongy’apa. Umi tape yke rehe reha’ãrõ ñemiháme, umi Arabiaygua ojapo háicha desiértope, rejeity hag̃ua umi ohasáva guive ári ha ne rembiapo vai rupi reju remongy’a rehóvo ko yvy kóvape." 
Jeremiah3:3 Ajoko ramojepe pe ama tenondegua ha ipaha pegua, nde nereñembyasýi ku kuña reko vaícha." 
Jeremiah3:4 Ha péina ko’ág̃a, nde cherenói erévo, che Ruete, che mitã ára guive Nde chesãmbyhyva’ekue." 
Jeremiah3:5 Ipochýnepa Ha’e opaite árape. Naneñeko’õi jeramo’ãvéi piko. Péicha nde ere ha rejapo opaichagua ñaña reko ojejapokuaáva guive. 
Jeremiah3:6 Ñanderuete he’i chéve tetã ruvicha Josías árape: Rehecha piko, mba’éichapa Israel oñemoĩ cherehe. Ha’ekuéra oho mayma cérro yvate ári, ha mayma yvyra ikuarahy’ã porãva guýpe, omomba’eguasu hag̃ua ambue jarakuérape." 
Jeremiah3:7 Che katu aimo’ã ojapopa rire hikuái ko’ã mba’evai ou jevytaha che rendápe; Israel katu ndoúi, ha ikypy’y Juda ohechapa ramojepe mba’éichapa itykéra Israel oiko hague noñemoambuéi avei." 
Jeremiah3:8 Oñemohembiapo vaígui Che ahavira ichupe, ndojevýi che rendápe ha oñemongy’apa avei itykéraicha." 
Jeremiah3:9 Hembiapo ky’a rupi omongy’apa ijyvy, omomba’eguasúgui ambue járape, ojejapomava’ekue ita ha yvyrágui." 
Jeremiah3:10 Ha opaite ko’ã mba’e rupi jepe, ikypy’y ndojevýi ipy’aite guive che rendápe, ojevy gua’únte, he’i pende Ruete." 
Jeremiah3:11 Ha he’i chéve Ñanderuete: Amo ipahápe Juda oñemongy’ave Israélgui. 
Jeremiah3:12 Tereho ha emyasãi ko ñe’ẽ kóva yvate (nórte) gotýo, ha ere: Nde Israel epoína nde reko ky’águi ha ejevy che rendápe, he’i pende Ruete; che pochykue ndo’amo’ãi ndeári, Che ningo chepy’a porã, he’i pende Jára, ndachepochymo’ãi opaite ára peve." 
Jeremiah3:13 Eñembyasy rejapo vai haguére, reñemoĩvo nde Ruete rehe, umi yvyraguasu guýpe remomba’eguasu ambue jarakuéra ndereikuaáivape ha nerehendúi che ñe’ẽ, he’i nde Ruete, nde Jára." 
Jeremiah3:14 Peñembyasýke ha pejevy, peẽ ta’yrakuéra, peñemoĩmba haguére cherehe, he’i pende Ruete, Che voi ningo pene ména; opaite távagui agueraha peteĩme ha opaite ogaguasúgui mokõime, pomoinge hag̃ua Jerusalénpe." 
Jeremiah3:15 Ha ame’ẽta peẽme pende rerekuarã chembovy’áva, oñangareko hag̃ua penderehe katupyry ha arandúpe." 
Jeremiah3:16 Ha ojehuva’erã umi ára umívape peñemoña ha peñemboheta rire pende yvýpe, he’i pende Ruete, avave naimandu’aveiva’erã: Pe karameg̃ua oĩháme pende Ruete rembiapoukapy rehe, ndouveimava’erã iñakãme, ndohechanga’uveiva’erã ha araka’eve ndojejapomo’ãvéi ambue." 
Jeremiah3:17 Umi ára umívape Jerusalénpe oñembohérata: Ñanderuete guapyha renda, ha umi tetã ou joáta Jerusalénpe omomba’eguasu hag̃ua pende Ruetépe; ha ndoikomo’ãvéi hikuái ipy’a hatã ñañáva rapykuéri." 
Jeremiah3:18 Umi ára umívape oñemopeteĩ jevýta Juda ha Israel, ha oñondive ou jevýta umi tetã yvatevoguágui pe yvy ame’ẽmava’ekue pende rukuérape imba’etee ramo." 
Jeremiah3:19 Che aimo’ãva’ekue peẽ peikóta che ra’y ramo ha upévagui Che ame’ẽ peẽme pe yvy iporãvéva tetãnguéra apytépe. Ha Che aimo’ã peẽ cherenoitaha: Ore Ruete, ha napeñemboykemo’ãira’e araka’eve che rapykuérigui." 
Jeremiah3:20 Peẽ katu peiko ku tembireko vaívaicha ombotavýva iménape, péicha peẽ pejapo avei cherehe, nde Israel róga, he’i pende Ruete." 
Jeremiah3:21 Oñehendu umi desiérto rehe Israel ñemoñarenguéra rasẽ omba’ejerure asýva jeporiahuvereko opia haguére hape porãgui; ha hesaráigui Ijarateégui. 
Jeremiah3:22 Pejevy peẽ peñemoĩva pende Ruete rehe ha Che pomongueráta pende reko pu’ãségui. Péina ápe ore rojuroína ne rendápe, Nde ha’eguihína ore Ruete, ore Jaratee." 
Jeremiah3:23 Añetehápe roho rei romomba’eguasu hag̃ua ambue járape umi cérrore ha ore rosapukái reipa upérupi; ñande Ruetéguinte ou pe pytyvõ añeteguáva Israélpe g̃uarã. 
Jeremiah3:24 Ore rotĩete romomba’eguasu haguére ambue jarakuérape ha upévare rohundipa ore mitãrusu, ore rukuéra rembiapo repy, ore ovecha, kavara ha vaka atykuéra." 
Jeremiah3:25 Ore rojeity joa tĩndyhápe ne renondépe ha ñemotĩ taoreñu’ã, roñemoĩ haguére ore Ruete rehe, ore ha ore rukuéra, ore mitã ára guive ko’ag̃aite peve naoreñe’ẽrendúigui ore Ruete, ore Jára ñe’ẽme." 
Jeremiah4:1 Nde, Israel, rejevy ramo, he’iuka ndéve Ñanderuete, rejevykuaa hendápe, repoi ramo nde jára ambuégui rejukuaa jevy nde Ruete rendápe." 
Jeremiah4:2 Ha reme’ẽ ramo añetehápe, hekoitépe ha tekojojápe ne ñe’ẽ Ñanderuetépe, upérõ umi ambue tetãnguéra oiporúta nde réra ojohovasa ha oñombovy’a hag̃ua." 
Jeremiah4:3 Péicha he’i Ñanderuete mayma kuimba’e Juda ha Jerusalenguápe: Peñotỹ yvy potĩháme, anítei peñotỹ ñuatĩndýpe, (Matéo 13,7 22)." 
Jeremiah4:4 Peẽ kuimba’e Juda pegua ha opaite peikóva guive Jerusalénpe, peñemboheko potĩ Ñanderuetépe g̃uarã, peñemopotĩ ha peity pende py’apy pegua mba’e ky’a, anítei che pochy osẽ ku aratirícha, ha hendy jeperõ ndaiporivéima avave ombogueva’erãva. Ko’ã mba’e ojehúta, ndapepoíri ramo pene rembiapo vaígui." 
Jeremiah4:5 Pemoherakuã Judápe, peguerosapukái Jerusalénpe ha peje: Pembopu turu tetãpy rehe; pesapukái ha peje: Peñembyaty ha jaike umi táva oñemombarete porãvape." 
Jeremiah4:6 Pehupi yvate pende poyviveve Siónpe, peñani ha ani pepyta pytátei. Cháke, nórteguio Che amboúta mba’evai ha jepy’apy ndetuichaitéva." 
Jeremiah4:7 Pe leõ ouhína ikehágui isoldádo aty reheve ha umi tetã hundihára og̃uahẽtama, osẽma oikohágui ombotapere hag̃ua nde yvy; nde tavakuéra itaperepáta ha avave ndoikomo’ãvéima ipype." 
Jeremiah4:8 Upévarehe peñemonde ao vosakuépe, pejahe’o ha peguahu; Ñanderuete pochy noñemboykevéima ñandehegui." 
Jeremiah4:9 Upe ára upévape he’i Ñanderuete: Tetã ruvicha ha mburuvichakuéra py’a omanombáta, pa’ikuéra ipy’andyipáta ha profetakuéra oñemondyipáta." 
Jeremiah4:10 Che katu ha’e ichupe: Angái, angái, che Ruete, che Jára, Nde reheja oñembotavy ko tetã kóvape ha avei Jerusalénpe, oñemyasãi haguére: Peẽ pendepy’aguapy, pe kyse puku katu ojekutumahína ore ánga rehe." 
Jeremiah4:11 Umi ára umívape oje’éta ko tetã ha Jerusalenguápe: Yvytu aku oipeju hatã desiértogui che retã rapére, ndaha’éi omboyvytu ni omopotĩ hag̃ua kóga’a." 
Jeremiah4:12 Yvytu hatãitereíva Che amboúta; Che voi ambojovakéta ichupekuéra. 
Jeremiah4:13 Péina ápe ku arai vaícha opu’ãta ñanderehe ija’e’ỹva, ha icárro yvytu’atãicha oúta, henda kavajukuéra reheve ipya’etevéva ñapykanígui. Angái, angái oréve, ha’ekuéra orehundipáta katuete." 
Jeremiah4:14 Nde py’apýgui ejohéi ne mba’e ky’a, nde Jerusalen, resẽ jevy hag̃ua nde jehasa asýgui. Araka’e pevépa rejepy’amongetáta ivaíva rehe." 
Jeremiah4:15 Peteĩ marandu vai ou Dángui, ha ambue Efrain cérrogui." 
Jeremiah4:16 Pemombe’u tetãnguérape ha pembohasa avei Jerusalénpe: Mondahakuéra ou tetã mombyryetégui, ha umi Juda távape oñehendu apañuái ñorãirõ rehegua." 
Jeremiah4:17 Ha’ekuéra omongoráta Jerusalénpe ku ovecha rerekua omongora háicha ijovechakuérape ñúme, he’i pende Ruete." 
Jeremiah4:18 Ne aña reko ha ne rembiapo vaikue ogueru ko jejopy vai kóva; ne ñaña reko ndekutúta nde py’aitépe. 
Jeremiah4:19 Che py’a, che py’apy oryryipa, che ajepy’apyeterei che py’a operere asy; ndachepy’aguapyvéi, ahendúgui turu pu, sapukaiguasu ñorãirõ megua." 
Jeremiah4:20 Jepy’apy asy ha jepy’apy asyve oñemyasãita; oñembyaipáta ko tetã tuichakue; peteĩ sapy’aitépe oñembyaipa che róga aoguigua, ha che ao sãingokuéra." 
Jeremiah4:21 Araka’e pevépa ahecháta yvate pe poyviveve (bandéra) ha ahendúta turu pu ñorãirõ megua. 
Jeremiah4:22 Ko che retã ningo itavy, ha’ekuéra ndachekuaái he’i pende Ruete; ita’yrakuéra itavy ha naiñakã porãi; ivale ojapo hag̃ua mba’evai, ndojapokuaái katu mba’eporã." 
Jeremiah4:23 Ama’ẽ ningo yvy rehe, ha péina itapere ha inandipa; ha ama’ẽ ára rehe, ha ndaiporivéima pe tesape." 
Jeremiah4:24 Ama’ẽ umi cerrorusu rehe, ha péina oryryipa joaite, ha mayma cérro oñembyaipa." 
Jeremiah4:25 Ama’ẽ ha ndaiporivéima yvyariguakuéra ha umi guyra ára rehe ovevéva okañymba. 
Jeremiah4:26 Ama’ẽ ha ahecha umi ñu iporãitévagui oiko yvy perõ ha mayma umi táva itaperepa, Ñanderuete pochy ojapopa ko’ã mba’e." 
Jeremiah4:27 Péicha he’i pende Ruete: Ko tetã itaperéta, ág̃a nahundipamo’ãi katu," 
Jeremiah4:28 ko’ã mba’e rupi pe yvy oñembyasyete, ha pe ára yvate iñypytũta. Che ajepy’amongetáma, añe’ẽma ha nañembyasymo’ãi che rembiaporã rehe ha ndaguevimo’ãi ko’ã mba’égui." 
Jeremiah4:29 Umi tavaygua okañymba ohendúvo umi kavaju árigua ha umi hu’y poihára oikepa ka’aguy mbytépe, ha ojupi hikuái umi cerrorusu rehe; pe táva ojehejareipa, ha avave ndopytái ipype." 
Jeremiah4:30 Ha nde, táva, reñembyaipátava, mba’épa rejapóta, jepevémo reñemonde ao pytãme, ha reñembojeguaka órope, jepevémo remohũ nde resakua, reñemoporã rei, ha’ekuéra nandeapomo’ãi mba’eve ramo, nde rayhuhára voi ndejukáta." 
Jeremiah4:31 Ahendu ningo peteĩ ñe’ẽpu ha’etéva kuña imembymbotáva; py’ahẽ asy ha’etéva kuña imembýtava imemby peteĩha, upéva ha’e Sion rajy, hasẽvo oipyso ipo ha he’i: Angái, angái chejukátama, umi porojukahára chejukátama." 
Jeremiah5:1 Ñanderuete he’i: Peguata Jerusalen táva cálle rehe, pema’ẽ porã opa rupi; peheka ipláza rupi pejohu hag̃ua peteĩ kuimba’e jepe oñeha’ãmbáva oiko hag̃ua hekoitépe ha ohekáva pe añetegua, upéicha ramo aperdonáta Jerusalen rembiapo vaikue." 
Jeremiah5:2 Ha’ekuéra ome’ẽ ramojepe iñe’ẽ pende Ruete oikovéva rérape, ome’ẽ gua’uete oporombotavy hag̃uánte." 
Jeremiah5:3 Ñanderuete resa piko noma’ẽi umi he’íva rehe pe añetegua. Nde reinupã ramojepe ichupekuéra noñandúi, rehundi ramojepe ichupekuéra ndoikoséi tape porã rehe, oñembohova’atãve uvei hikuái itágui, nomoambueséi voínte hekokuéra." 
Jeremiah5:4 Upévare Che ha’e: Añetehápe ikangy ha itavypa hikuái, ndoikuaáigui Ijára rape ni heko porã." 
Jeremiah5:5 Aháta umi karaiguasu rendápe, ha añe’ẽta hendivekuéra; ha’ekuéra katuete oikuaa Ñanderuete rape ha Ijára ñe’ẽ. Ha’ekuéra katu omopẽ avei icangálla ha omondohopa isãnguéra." 
Jeremiah5:6 Upévare, pe leõ ka’aguýpe oikóva, ojukáta ichupekuéra; pe aguaraguasu desiértope oikóva sarambi ojapóta ijapytépe ha pe jaguarete hũ ojere jere itavakuéra rehe omondyryry hag̃ua oimeraẽ osẽva guivépe itavapýgui. Ko’ã mba’e oikóta hembiapo vaieta rupi, oñemoĩ haguére Ituvatee rehe." 
Jeremiah5:7 Mba’éicha piko roperdonáta. Nde ra’ykuéra cherejapáma, ha ome’ẽma iñe’ẽ ijára gua’úpe. Amohyg̃uatã porã ramojepe ichupekuéra, ha’ekuéra katu chembotavy ha oñembyaty hikuái kuña reko vai rógape." 
Jeremiah5:8 Ku cojúdo hakúicha, itarova hikuái hapicha rembireko rehe." 
Jeremiah5:9 Aheja reínepa ko’ã mba’evaiete, he’i pende Ruete, térãpa ndahechaukaichénepa che pochy koichagua tetãme g̃uarã." 
Jeremiah5:10 Pejupi iparralty oĩháme ha pembyai, ág̃a anítei pembyaipa; peikytĩ hakãnguéra, ndaha’evéimagui pende Ruete mba’e." 
Jeremiah5:11 Israel ha Judayguakuéra oñemoĩ cherehe, he’i pende Ruete." 
Jeremiah5:12 Opoi hikuái Ñanderuetégui, ha he’i hikuái: Ñanderuete ndaha’evéima mba’eve ñandéve g̃uarã, ha mba’eveichagua jehasa asy ndoumo’ãi ñande ári, ndajahechamo’ãi kyse puku ni ñembyahýi;" 
Jeremiah5:13 iproféta oiko ku yvytu reícha, Ñanderuete ñe’ẽ ndaipóri ipype; to’a hi’ári umi mba’evai omosarambíva." 
Jeremiah5:14 Ñanderuete, Yvága Atykuéra Jára katu, he’i: Ha’ekuéra he’i haguére ko’ã mba’e, péina ápe Che amoĩta che ñe’ẽ nde jurúpe tatáicha, ko tetã kóvape amoĩta jepe’a ramo, ha ahapypáta ichupekuéra." 
Jeremiah5:15 Ema’ẽ porãke, nde Israel, Che aguerúta ndeári tetã mombyrygua, he’i pende Ruete; peteĩ tetã yma guivéma oikómava ha iñe’ẽ ndereikuaái upévagui ndereikuaamo’ãi mba’épa he’ise ndéve oñe’ẽ jave ramo ndéve." 
Jeremiah5:16 Ihu’y ryrukuéra ojogua sepultúra (tyvy) ojepe’apyréva, ipy’aguasu meme hikuái." 
Jeremiah5:17 Ha’ekuéra ho’úta ne remitỹngue ha ne pan, ojukáta nde ra’y ha nde rajykuérape; ho’úta ne rymba ovecha ha vakakuéra, nde parral ’ a ha nde higo ’ a, ha’ekuéra ohundíta umi táva oñemombaretepyréva ikyse puku rupi, umívare ningo nde rejeroviáva." 
Jeremiah5:18 Upeichavéramo jepe, umi ára umívape napohundipamo’ãi, he’i pende Ruete." 
Jeremiah5:19 Ág̃a he’i ramo hikuái: Mba’érehe piko Ñanderuete ojapo orerehe ko’ã mba’e, upéramo eréta ichupekuéra: Peẽ pepoi haguére ichugui, pene retã oiko hag̃ua ambue jára mombyrygua rembiguái ramo, upévare Che avei apoíta pendehegui peiko hag̃ua tembiguái ramo ambue tetã mombyrygua poguýpe." 
Jeremiah5:20 Pemoherakuã ko’ã mba’e Jacóbo rógape, ha pemombe’u avei Judápe, ha peje:" 
Jeremiah5:21 Pehendúke ko’ã mba’e, tetã itavy ha iñakã porã’ỹva, hesa mokõi ramojepe ndohechái, ijapysa mokõi ramojepe nohendúi." 
Jeremiah5:22 Ndapekyhyjemo’ãi piko chehegui, he’i pende Ruete, ndaperyryimo’ãi piko che renondépe, amoĩma yvyku’i yguasu rembe’ýpe, hi’y ani hag̃ua ohasa upeguive, oñemopu’ã yvate ha okororõ vai ramojepe ndaikatúi ohasa upégui." 
Jeremiah5:23 Ko tetã kóva katu oñembotuicha ha oñemoĩ cherehe, oñemboyke chehegui ha oho ohosehápe." 
Jeremiah5:24 Ha nde’íri hikuái ipy’apýpe jepe: Jakyhyje ko’ág̃a Ñanderuete, Ñandejarateégui, omboúva hi’araitépe ama tenondegua ha ipaha peguáva, ha ombosako’íva hi’araitépe pe ñemitỹ ñemono’õha ára." 
Jeremiah5:25 Pene rembiapo vai ojoko joko ko’ã mba’e, ha pene angaipa rupi ndapehupitýi ko’ã mba’eporã." 
Jeremiah5:26 Che retãyguakuéra apytépe ojejohu iñaña rekóva, omaña ñemi ñemíva oity hag̃ua iñuhãme hapicha heko potĩvape, ku guyra ñuhã jára ojapo háicha." 
Jeremiah5:27 Ku ajakaguasu henyhẽrõ guáicha guyraitágui, péicha hogakuéra henyhẽ mba’e mondapyrégui ha upéicha oiko ichuguikuéra karai tuicha ha ipoguasúva." 
Jeremiah5:28 Okaru imondapyre rupi porãgui ikyraite ohóvo, ha hembiapo vaikue hetaitereirasa; nombojovakéi hekoitépe ityre’ỹvape ha nome’ẽi imboriahúvape imba’eteéva." 
Jeremiah5:29 Ndahaviramo’ãi piko koichagua mba’evai, he’i pende Ruete; ha namyengoviamo’ãi piko peichagua tapicha rembiapo vaikue." 
Jeremiah5:30 Tembiapo ivaietéva ha ñanemondýiva ojehuhína ko tetãme. 
Jeremiah5:31 Iprofetakuéra ijapupa ha ipa’ikuéra omboguata hapichakuérape oipota háichante, ha pévante ombovy’a che retãyguakuérape. Ha mba’éiko pejapóta og̃uahẽ vove pe jejopy vai Che ha’emava’ekue peẽme." 
Jeremiah6:1 Benjamin ñemoñarenguéra pekañy Jerusaléngui ha pembopu turu Tecóape, pemopu’ã tatatĩ, techaukaha ramo Bethaquérempe, cháke, nórtegui ou jejopy vai ha ñehundiguasu." 
Jeremiah6:2 Ahundíta Sion rajy (Jerusalén), pe iporãitévape." 
Jeremiah6:3 Oúta hi’ári umi ovecha rerekua ijovecha atykuéra reheve; ijerekue rehe omopu’ãta hikuái hóga aoguigua; ha peteĩteĩ oñangarekóta ijovecha atykuéra rehe hendaitépe. 
Jeremiah6:4 Peñembosako’íke peñorãirõ hag̃ua Jerusalen ndive; pepu’ã joáke ha jajeity hi’arikuéra asaje mbytépe. Angái, angái ñandehegui, ka’aruetéma ha kuarahy oike jepéma." 
Jeremiah6:5 Pepu’ã ha jajeity hi’arikuéra pyharekuépe, ha ñahundi hogaguasukuéra." 
Jeremiah6:6 Péicha he’i pende Ruete, Yvága Atykuéra Jára: Peikytĩ yvyra, ha pemopu’ã yvy aty Jerusalen tápia jerekue rehe ojehasa hag̃ua hi’ári; kóa ha’ehína pe táva ojehavirátava, henyhẽmbaitégui ñaña rekógui." 
Jeremiah6:7 Ku y osẽ háicha yvúgui, péicha Jerusaléngui osẽ tapiaite ñaña reko; oñehendu oikoha ipype mba’e heko pegua’ỹva ha ñemonda; jekutu ha ñenupã che resa ohecha ipype." 
Jeremiah6:8 Jerusalen, eñembyasy rejapo vaiete haguére, ani hag̃ua che ánga oñemboykétei ndehegui, ani hag̃ua ajapo ndehegui yvy perõ, avave oikose’ỹháme." 
Jeremiah6:9 Péicha he’i Yvága Atykuéra Jára: Ojeporeka jevy jeýta umi Israelgua hembýva rehe ku parral rakã’a ojeheka jevy háicha ojeheja rei’ỹre hi’a peteĩnte jepe, ejepovyvy jevy ku parral rakã’a mono’õhára ojapo háicha umi parral apytépe." 
Jeremiah6:10 Mávapepa añe’ẽta cherendu hag̃ua. Mávapepa Che amomarandúta cherendu hag̃ua, ijapysapepa voi, ha ndaikatúi cherendu, oñembohory uvei hikuái pende Ruete ñe’ẽ rehe ha péva ndohayhúi voi hikuái." 
Jeremiah6:11 Upévagui cherenyhẽ che pochýgui, chekane’õma ajejokove hag̃ua; upévare añohẽta che pochy mitãkuéra ári umi tape rupi oikóva, ha umi mitãrusu oñembyatýva ári; jepokuapyhápe ojegueraháta pe ména hembireko ndive, ha itujáva avei." 
Jeremiah6:12 Hogakuéra, ijyvykuéra ha hembirekokuéra oñeme’ẽta ambuépe g̃uarã, Che aipysótagui che po ainupã hag̃ua umi oikóvape ko tetãme, he’i pende Ruete." 
Jeremiah6:13 Michĩvéva guive tuichavéva peve, opavavetéva omonda; pe proféta guive pa’i peve, oporombotavýnte voi." 
Jeremiah6:14 Ha’ekuéra oipohãno vai vai che retã mba’asy vai ku ndaha’éi ramoguáicha mba’eve, ha hi’ári he’i: Py’aguapy, py’aguapy, ha ndaipóri py’aguapy." 
Jeremiah6:15 Otĩva’erãmo’ã hikuái ojapo haguére mba’evaiete; ha’ekuéra katu notĩri ha ndoikuaái voi avei mba’épa he’ise ñemotĩ, upévare ho’áta avei hikuái umi oñehundítava ndive; ahavira vove ho’apáta hikuái, he’i pende Ruete." 
Jeremiah6:16 Péicha he’i pende Ruete: Tapeho umi tape rupi, pema’ẽ porã ha peporandu pe tape porã ymaguare rehe, moõitépa oĩ pe tape iporãitéva, ha peguata hi’ári, pejohu hag̃ua pytu’u pene ángape g̃uarã. He’i katu hikuái: Ndoroguatamo’ãi." 
Jeremiah6:17 Ha amopu’ã peẽme g̃uarã guárdia (mañahára) oñangareko ha pendeavisa hag̃ua ituru pu rupi ou ramo tetã ambueygua. Ha’ekuéra katu he’i: Norohendumo’ãi. 
Jeremiah6:18 Upévare pende Ruete he’i: Tetãnguéra, pejapysaka porãke peikuaa hag̃ua mba’épa ojehúta che retãme." 
Jeremiah6:19 Ejapysaka porãke, yvyariguakuéra: Péina ápe, Che voi aguerúta mba’evai ko tetã kóvape g̃uarã oñemoĩ haguére cherehe; ipy’apy nohenduséi voi che ñe’ẽ, ha omboyke hikuái che rembiapoukapy." 
Jeremiah6:20 Mba’éiko chéve g̃uarã umi mba’e ryakuã porã Sábagui oúva; ha pe takuapi hyakuã porãva tetã mombyryetégui oiporúva. Pene kuave’ẽmby nachembovy’ái, ha pene kuave’ẽmby pehapýva nachemboguerohorýi." 
Jeremiah6:21 Upévare, pende Ruete he’i: Péina ápe, Che ambosako’ipáta ko tetã kóvape g̃uarã itakuéra oñepysãnga hag̃ua, ha ho’áta umi túva ita’ýra ndive; pe óga ykeregua iñirũ ndive oñehundipava’erã." 
Jeremiah6:22 Péicha pende Ruete he’i: Pema’ẽ porãke, oúta peteĩ tetã yvatéogui, peteĩ tetã ndetuicháva opu’ãta umi mokõi yvy apýra guive." 
Jeremiah6:23 Ipópe ogueru iguyrapa ha ijyvyra puku akua; iñarõ hikuái ha ndoiporoporiahuverekomo’ãi; hyapu ha okororõva ku yguasúicha, kuimba’ekuéra ikatupyrýva ha oñorãirõkuaáva ou Sion távape ojeity hag̃ua hi’ári." 
Jeremiah6:24 Ñahendúma herakuãguasu, ha ñanemokangypa voi, ha ore roryryipa ku kuña imembymbotávaicha." 
Jeremiah6:25 Aníke pesẽtei pende kokuégui, ha aníke peikótei umi tape rehe; umi ñanderehe ija’e’ỹva ikyse puku reheve ou oporomongyhyje ha omosarambipa hag̃ua." 
Jeremiah6:26 Che retã, ejeku’a jokua, eñemonde ao vosakuépe (ao hũvape), ha ejapajeréi tanimbúpe; eñembyasy ha ejahe’o, pe kuña imenave’ỹva ojahe’o háicha omano ramo imemby ha’eñomíva ha hasẽva py’a ñembyasýgui; cháke, upe ñanembyaítava pya’e oúta ñandeári." 
Jeremiah6:27 Ñanderuete he’i chéve: Che romoĩ ndéve reipy’ara’ã hag̃ua che retãme ku óro mbohykuháraicha, nde reikuaa ha reha’ã hag̃ua ijeguata." 
Jeremiah6:28 Ha’ekuéra oñemoĩmba Ijára rehe ha oñe’ẽ vai reisénte, ipy’a hatã ku brónce ha hiérroicha, oñemongy’apa hikuái hembiapo vai rupi." 
Jeremiah6:29 Pe mba’e ohatapyñáva oipeju porã ha tata hakuete ramojepe pe plómo mbohykuhára omba’apo reíta ndojeiséigui umi mba’e ky’a plómogui. 
Jeremiah6:30 Óro morotĩ mombopyre oñembohérata che retã, Ñanderuete voi omombo haguére Judápe." 
Jeremiah7:1 Ñanderuete ñe’ẽ ou Jeremíaspe, ha he’i:" 
Jeremiah7:2 Eñembo’y pende Ruete rogaguasu rokẽme, ha emyasãi upépe ko ñe’ẽ kóva, ha péicha eréta: Pehendúke pende Ruete ñe’ẽ, Judayguáva guive, ha peikéva guive ko okẽ rupi peñemomirĩ pejeitývo pende Ruete renondépe." 
Jeremiah7:3 Péicha he’i pende Ruete, Yvága Atykuéra Jára, Israel Jára: Pemyatyrõ porã pende rape ha pene rembiapo, ha Che pomohenda jevýta ko yvy kóvape." 
Jeremiah7:4 Aníke pejeroviátei umi ñe’ẽ japu rehe, he’i ramo jepe hikuái: Ñanderuete róga, Ñanderuete róga, kóa ningo Ñanderuete rogaguasu." 
Jeremiah7:5 Pemyatyrõ ramo hekoitépe pende rape ha pene rembiapo; ha peiko ramo añetehápe justícia poguýpe," 
Jeremiah7:6 ha ndapejopyvéi ramo tetã ambueyguápe, ni ityre’ỹvape, ni imenave’ỹvape, ha napeñohẽvéi ramo ko yvy kóvape heko potĩva ruguy, ha ndapeikói ramo ambue jarakuéra rapykuéri oguerúva mba’evaínte peẽme g̃uarã," 
Jeremiah7:7 upéicharõ Che pomoingo jevýta ko yvy kóvape, Che ame’ẽmava’ekue pende rukuérape opaite árape g̃uarã." 
Jeremiah7:8 Peẽ ningo pejerovia umi ñe’ẽ añete’ỹva ha výro reíva rehe. 
Jeremiah7:9 Peiko peporomonda, peporojuka, pemongy’a pene menda reko, peme’ẽ rei pene ñe’ẽ, ha hi’ári pemyatatĩ Baálpe mba’e ryakuã porã, ha peiko ambue jarakuéra peikuaa’ỹva rapykuéri." 
Jeremiah7:10 Ha upéi peju ha peñembo’y che rógape, ogueraháva che réra, ha peje: Ore roiko porã nde poguýpe, ha upéi pejapovepeína pene rembiapo vaieta." 
Jeremiah7:11 Oiko nga’u piko che rogaguasu, pende resa renondépe, mondaha raity ramo. Ko óga kóva oiporu ramojepe che réra porãite, peẽ pejapo ichugui mondaha raity." 
Jeremiah7:12 Tapeho Silópe, Che aiko haguépe ñepyrũrã, upépe oñemomba’eguasuva’ekue che réra, ha pehecháta mba’épa ajapóra’e hese che retã Israel ñañangue rehe." 
Jeremiah7:13 Ha ko’ág̃a, peẽ pejapopeína ko’ã tembiapo ivaíva, he’i pende Ruete, Che poavisa porã ramojepe ko’ẽ ko’ẽ rehe napehenduséi, ha pohenói ramojepe peẽ napepenái cherehe." 
Jeremiah7:14 Upévare ajapo haguéicha Silo rehe, Che aiko haguépe, ajapóta katuete avei ko che rogaguasu rehe, ame’ẽva’ekue peẽme ha pende rukuérape, peẽ katu pejeroviánte ko ogaguasu rehe pemomba’eguasu rãngue che réra." 
Jeremiah7:15 Upévare Che pomosẽta che resa renondégui amosẽ haguéicha yma pende ryvy Efrain ñemoñarenguérape. 
Jeremiah7:16 Ha nde, Jeremías, anítei reñembo’e ko tetã kóva rehe, ha aníke nerasẽtei hese, ha aníke remba’ejerurétei chéve hesekuéra, Che norohendumo’ãi." 
Jeremiah7:17 Nderehechái piko mba’épa ojapo hikuái Juda tavakuérape ha Jerusalen callekueraha rupi. 
Jeremiah7:18 Ita’ýra ombyaty jepe’a, ituvakuéra omyendy pe tata, kuñakuéra katu ombojehe’a harína, y ha levadúra, ojapo hag̃ua pan ijyvága jára kuñáme g̃uarã ha oguenohẽ víno ijára gua’úpe g̃uarã chembopochy hag̃ua." 
Jeremiah7:19 Chembopochy piko hikuái, he’i pende Ruete: Térãpa ha’ekuéra voi oñembopochýta og̃uahẽ vove pe ára oñemotĩ hag̃ua." 
Jeremiah7:20 Upévare péicha he’i pende Ruete, pe Jaraitéva: Peikuaa porãke, Che añohẽta che py’aro ha che pochy ko yvy kóva ári, hetãyguakuéra, hymba, ijyvyra’a ha ikoga’akuéra ári ha ndoguemo’ãi che pochy rendy." 
Jeremiah7:21 Péicha he’íkuri Yvága Atykuéra Jára, Israel Jára: Pemoĩ pene kuave’ẽmby ha kuave’ẽmby ojehapypáva ojo’ári, pe’u hag̃ua ho’okue." 
Jeremiah7:22 Ko’ã mba’e Che nda’eiva’ekue pende rukuérape, ha mba’eveichagua tymba kuave’ẽmby ndajapoukaiva’ekue, aguenohẽvo ichupekuéra Egípto retãgui." 
Jeremiah7:23 Che ha’e uvei ichupekuéra cheñe’ẽrendu hag̃ua. Pejapo che ñe’ẽ ha Che aikóta pende Jaratee ramo, ha peẽ peikóta che retã ramo; ha peguata porãta ramo che rapére, Che ha’e haguéicha peẽme, opaite mba’e osẽ porãmbáta peẽme." 
Jeremiah7:24 Ha’ekuéra katu nohendúi ha ndojapói che ñe’ẽ, oikónte ipy’a hatã ha iñañáva ohekombo’e háicha ichupekuéra, ha oho hikuái tapykue gotýo oho rãngue henonderã gotýo." 
Jeremiah7:25 Pende rukuéra osẽha ára guive Egípto retãgui ko ára kóva peve ambou’aína peẽme chekane’õ’ỹre che rembiguaikuéra, che profetakuéra." 
Jeremiah7:26 Peẽ katu nacherendúi ha ndapejapysakái peñembopy’a hatãve uvei ha pene rembiapo ivaive pende rukuéra rembiapógui. 
Jeremiah7:27 Ha nde, Jeremías, erepaitéta ichupekuéra ko’ã ñe’ẽ ko’ãva, naneñe’ẽrendumo’ãi ramojepe, ha nopenamo’ãi ramojepe nderehe eavisa porã katu ichupekuéra." 
Jeremiah7:28 Ereva’erã ichupekuéra: Kóa ha’ehína pe tetã ohenduse’ỹva Ijára, Ituvateépe, ha ndoipotaiva’ekue oñemboheko ichupekuéra ha pe añetegua okañy ichuguikuéra." 
Jeremiah7:29 Nde, Jerusalen rajy, eikytĩ ne akã rague iporãva, ha emombo, ejahe’o cérro perõre; Ñanderuete omboyke ha oity ko tetãme ombopochy haguére ichupe." 
Jeremiah7:30 Juda ñemoñarenguéra ojapo mba’evai che resa renondépe, he’i pende Ruete; ha’ekuéra omoĩ ijára gua’u che rogaguasúpe, oñehenoiháme che réra porãite, ha péicha omongy’apa che róga aikohápe." 
Jeremiah7:31 Ha’ekuéra omopu’ã ikuave’ẽmby renda Tófetpe, opytáva Hinom ra’y cerrokuéra pa’ũme, upépe ohapy tata rendýpe ita’ýra ha itajyrakuérape ambue járape g̃uarã, umi mba’e umía Che nda’eiva’ekue ichupekuéra ojapo hag̃ua ni ndoikeiva’ekue che py’apýpe." 
Jeremiah7:32 Upévare he’i pende Ruete, og̃uahẽva’erã pe ára ndoje’eveimava’erã Tófet, ni Hinom ra’y cerrokuéra pa’ũ, oje’éta uvei cerrokuéra pa’ũ jejukaguasu reheguáva, upépe oñeñotỹva’erã te’õnguekuéra, ndaiporimo’ãvéigui ambue hendag̃ua." 
Jeremiah7:33 Ha ko’ã tetãygua retekue oikóta umi guyra yvate ovevéva rembi’urã ha mymba saite rembi’urã ramo; ha ndaiporimo’ãi avave omondýiva ichupekuéra. 
Jeremiah7:34 Che voi aipe’áta Juda tavakuéragui ha Jerusalen ryepýgui vy’a ha tory rehegua ñe’ẽpu, ha pe menarã ha hembirekorã ñe’ẽ rory opava’erã avei, ko yvy itaperétagui." 
Jeremiah8:1 Upe ára upévape, he’i Ñanderuete, oguenohẽmbáta hikuái ityvykuéragui (isepultúragui) umi Juda retã ruvicha kangue, imburuvichakuéra, pa’ikuéra, iproféta ha Jerusalengua kanguekuerakue," 
Jeremiah8:2 omyasãi hag̃ua kuarahy, jasy ha jasytata ára pegua renondépe, umívape ha’ekuéra voi omomba’eguasu ha oikova’ekue hembiguái ramo, oiko hapykuéri, omba’eporandu ichupekuéra, oñesũ henondepekuéra, noñeñotỹmo’ãi ha ndojejatymo’ãi yvy guýpe, oikóta ku mymba repotícha (ytýicha) yvy apére." 
Jeremiah8:3 Ha umi hembymíva ko’ã ñemoñare ñañágui, mamo Che amosarambi hague rupi, omanoseiterei’arã oikove rãngue, he’i Yvága Atykuéra Jára." 
Jeremiah8:4 Ha eréta avei ichupekuéra: Péicha he’i pende Ruete: Oĩ ramo peteĩ ho’áva, nopu’ãmo’ãi piko. Ha pe ojavýva hape, ndojevymo’ãi piko." 
Jeremiah8:5 Mba’érehepa Jerusalengua tapia oñemoĩ cherehe. Ha’ekuéra ojapyhy pe japu rape, ha ndojevyséi." 
Jeremiah8:6 Ajapysaka ahendu porã hag̃ua, ndaipóri katu peteĩnte jepe oñe’ẽva hekoite peguáva ha avave noñembyasýi ojapo vai haguére, he’i uvei: Mba’éiko ajapóra’e. Maymáva oñani hapekuéra rehe, ku kavaju oñani háicha ñorãirõme." 
Jeremiah8:7 Pe tujuju oikuaa porã hi’ára ojevy hag̃ua, pe pykuipe, pe guyratĩ ha pe mbyju’i oha’ãrõ joa hi’ára ou jevy hag̃ua; che retãyguakuéra katu ndoikuaái Ijára rembiapoukapy (ou jevy hag̃ua ijapohare rendápe)." 
Jeremiah8:8 Mba’éicha piko pejekuaa: Orearandu ha Ñanderuete rembiapoukapy oĩ orendive. Añetehápe pende kuatia haihára omoambue che rembiapoukapykuéra. 
Jeremiah8:9 Ko’ã iñarandúva oñemotĩmba, oñemondyipa ha ho’ava’erã iñuhãme, omboykégui pende Ruete ñe’ẽ; ha mba’eichagua arandúpa oĩ gueteri ipype." 
Jeremiah8:10 Upévare ame’ẽta hembirekokuéra ambue kuimba’ekuérape ha ijyvy ame’ẽta tetã ambuépe, umi michĩvéva guive umi tuichavéva peve omondaseitereígui; proféta guive pa’i peve oporombotavyse joánte hikuái." 
Jeremiah8:11 Ha’ekuéra oipohãno vai vai che retã rajykuéra ai, ku ndaha’éi ramoguáicha mba’evai, ha he’i hikuái: Py’aguapy, py’aguapy, ndaipóri ramojepe py’aguapy." 
Jeremiah8:12 Henonderãme otĩva’erã omomba’eguasu haguére ambue járape, ko’ág̃a katu notĩri hikuái michĩmínte jepe ha notĩkuaavéigui ahaviráta ichupekuéra ho’a hag̃ua ambuekuéra ndive, he’i pende Ruete." 
Jeremiah8:13 Pende Ruete he’i: Aháta aikytĩ hag̃ua che retãyguápe. Parral rakã rehe ni hígo rakã rehe ndajohúi hi’a, hoguekuéra ipirupa, upévare amondóta hendápe oikytĩ hag̃ua hakã ha yvyra hi’a’ỹva." 
Jeremiah8:14 Ha Judayguakuéra he’íta mba’érehe piko jaguapy rei ko’ápe. Ñañembyatypa ha jaike umi táva oñemombaretévape ñamano hag̃ua upépe; Ñanderuete, Ñandejára voi oipota ñamanomba, Ha’e ñanemboy’u iróvagui, ñañemohembiapo vai haguére Ñanderuete ndive g̃uarã." 
Jeremiah8:15 Ñaha’ãrõ py’aguapy ha og̃uahẽma ñorãirõ, ñaha’ãrõ ñepytyvõ ha og̃uahẽma ñemondyiguasu." 
Jeremiah8:16 Dan guive oñehendúma henda kavajukuéra pyambu; ha umi henda kavaju ayvúgui oryryipa pe yvy, ha ou hikuái omonandi pe yvy ha opaite mba’e oĩva guive ipype, oguerahapa hag̃ua ojohúva guive." 
Jeremiah8:17 Ñanderuete he’iuka: Cháke, Che amboúta pendeári, mboieta, ha ndaiporimo’ãi paje ipu’akáva hesekuéra, pendesu’u ramo." 
Jeremiah8:18 Añembyasyetégui, chepy’a kangypa." 
Jeremiah8:19 Tetã mombyrýgui oñehendu che retãygua pyahẽ ha he’i hikuái: Noĩvéi piko Ñanderuete Siónpe. Noĩvéi piko ipype hetã ruvicha. Mba’upéiko ha’ekuéra chembopochy ijára gua’u ra’ãnga ha ambue tetã jarakuéra rupi. 
Jeremiah8:20 Ohasáma ñemono’õha ára, opáma arahaku, ha ne’ĩra ou ñaneguenohẽ hag̃ua ko jejopy vaígui, ñandesalva hag̃ua." 
Jeremiah8:21 Ajepy’apyete che retã rehe, ahasa asy, añembyasyete ha añemondyiete." 
Jeremiah8:22 Ndaipóripa pohã Galaádpe, ndaiporivéimapa upépe pohãnohára. Ha mba’érehepa ndaipóri pohã che retãme g̃uarã." 
Jeremiah9:1 Mba’eichatamora’e ko che akã tahenyhẽ yetágui, ha che resakuéra toiko tesay yvu ramo, cherasẽ hag̃ua ára ha pyhare pukukue che retã re’õnguekuéra rehe." 
Jeremiah9:2 Mba’eichatamora’e desiértope aguereko peteĩ tapýi ahasakuévo aiko hag̃ua, aheja rei hag̃ua che retãme, ha añemomombyry hag̃ua ichuguikuéra. Oporomyakãratĩ ha oporombotavységuinte." 
Jeremiah9:3 Ijurukuéra opoi japu, ku guyrapáicha ihu’y, ha che retã noñemombaretéi añetegua rupi; oñemohembiapo vaive ohóvo uvei, ha ndochekuaavéi Itúva rembiapokue." 
Jeremiah9:4 Oimeraẽva okyhyje iñirũgui, ani hag̃ua ho’a iñuhãme ha avave nomombe’úi pe añetegua; Ha’ekuéra oporombotavy oporombyai hag̃uáicha, ha oimeraẽva oñe’ẽvai hapichakuéra rehe." 
Jeremiah9:5 Oimeraẽva ombotavy iñirũme, ha avave nde’íri pe añetegua; ikũnguéra ojepokuaa ijapu hag̃ua, ha oñeha’ãmba oiko vai hag̃ua." 
Jeremiah9:6 Ha’ekuéra oikohápe oĩ ñembotavy, oñombotavy haguére ndachekuaaséi hikuái, he’i pende Ruete," 
Jeremiah9:7 upévare pende Ruete, Yvága Atykuéra Jára, he’iuka: Pema’ẽ porãke, Che nambuepotirichénepa ichupekuéra ha namyengoviaichénepa che retã rembiapo vaieta." 
Jeremiah9:8 Ijurukuéra ojogua hu’y oñembohakuávape, oñe’ẽ ombotavy hag̃uánte, ijurúpe he’i iñirũme py’aguapy, ipy’apýpe katu omoñuhãma ichupe." 
Jeremiah9:9 Ndahaviraichénepa ichupekuéra ko’ã mba’e ko’ãva rehe, he’i pende Ruete. Namyengoviaichénepa umichaguápe." 
Jeremiah9:10 Cherasẽ ha che ajahe’óta umi cérro ha umi ñu rehe, itaperepágui ha ndaiporivéima avave ohasáva upérupi; ha noñehenduvéima ñane rymbakuéra rasẽ, guyrakuéra yvate ovevéva guive, mymba ñarõ jepeve okañymbáma." 
Jeremiah9:11 Jerusaléngui hembýta ita atyraguasúnte, opyta jagua saite rekoha ramo; Che ambotaperepáta Juda tavakuéra ha avave ndoikomo’ãvéima ipype." 
Jeremiah9:12 Mávapa pe kuimba’e iñarandúva oikuaa hag̃ua ko’ã mba’e, ha mávapepa oñe’ẽra’e Ñanderuete juru oikuaauka hag̃ua ko’ã mba’e. Mba’éicha rupípa tetã oñehundíra’e, ha oñembotapere ku yvy perõicha, ndaiporivéi peve avave ohasáva upérupi." 
Jeremiah9:13 Pende Ruete he’i: Che apoíma ichuguikuéra ha’ekuéra opoi haguére che rembiapoukapýgui, naiñe’ẽrendúigui Che ha’évape ha ndojapóigui che ñe’ẽ," 
Jeremiah9:14 oikónte uvei hikuái ipy’apýpe oñandu háicha, ha oiko hikuái ijára gua’u Baal rapykuéri, ituvakuéra ombo’e haguéicha ichupekuéra." 
Jeremiah9:15 Upévare, péicha he’i, Yvága Atykuéra Jára, Israel Jára: Ema’ẽ porãke, ko tetã kóvape Che ha’ukáta ajénjo (peteĩ ñana iróva), ha amboy’ukáta ichupekuéra mba’ero rykuere." 
Jeremiah9:16 Ha amosarambíta ichupekuéra tetãnguéra apytépe, ha’ekuéra ha ituvakuéra ndoikuaaiva’ekue; ha amboúta kyse puku hapykuerikuéra, ahundi hag̃ua ichupekuéra." 
Jeremiah9:17 Péicha he’i Yvága Atykuéra Jára: Pejepy’amongeta porã ha pehenói umi kuña ojahe’okuaávape, peheka umi kuña ikatupyrýva jahe’o rembiapópe ou hag̃ua," 
Jeremiah9:18 ha peñembopya’e pya’éke pejahe’o hag̃ua, tesay tokúi avei ñande reságui, tahenyhẽ ýgui ñande ropepi ha ýicha tosyry ñande resay ñande rováre." 
Jeremiah9:19 Oñehendúgui Siónpe pyahẽ: Mba’eichaite pevépa jaju ñañehundi: Ñañemotĩeterei, jaheja ñande yvy, oñembyaipágui ñande rogakuéra." 
Jeremiah9:20 Pejapysaka porãke, peẽ kuñakuéra, Ñanderuete ñe’ẽ rehe, ha iñe’ẽ toike pende apysakuérape. Ha pembo’e purahéi ñembyasy rehegua pene membykuñakuérape, ha kuñakuéra peñombo’e pejahe’o hag̃ua purahéi ñemano rehegua péicha:" 
Jeremiah9:21 Pe ñemano oike ñane rovetã rupi, ha oike ñande rogaguasúpe, ohundipa hag̃ua umi mitã oikóva táva rape rupi, ha umi mitãrusu oĩva plázape." 
Jeremiah9:22 Ere, péicha he’i Ñanderuete: Tetãyguakuéra retekue ho’a joáta ku mymba repotícha ñúre, ha ku trígo apesãicha ñemono’õhára rapykuerépe, ha ndaipóri avave ombyatyva’erãva." 
Jeremiah9:23 Péicha he’i Ñanderuete: Upe iñarandúva anítei ojerovia iñarandu rehe, upe ipy’aguasúva anítei ojerovia ipy’aguasu rehe, ha upe imba’erepyetáva anítei ojerovia imba’erepyeta rehe." 
Jeremiah9:24 Upe ojeroviaséva tojerovia cherehe ha toñeha’ãmba chekuaa porãve hag̃ua: Che ningo pende Ruete, Che ahayhu jeporiahuvereko, ñembojovake heko peguáva ko yvy apére, ko’ã mba’e ko’ãva chembovy’a, he’i pende Ruete." 
Jeremiah9:25 Cháke, outahína pe ára, he’i pende Ruete, ahavira hag̃ua mayma tetã oikytĩva hete ha ipy’apýpe katu noñekytĩukái." 
Jeremiah9:26 Upéicha ahaviráta Egípto ha Judápe, Edom, Amon ha Moab ñemoñarenguérape, ha umi mombyry oikóvape, umi Arabiaygua desiértore oikóvape ha isyva ojehague’óvape. Opaite umi tetã ha Israel oikytĩ hete, ipy’apýpe katu noñekytĩukái (nomosẽséi ipy’apýgui ijepy’amongeta vai)." 
Jeremiah10:1 Peẽ Israelgua, pehendúke Ñanderuete ñe’ẽ, Ha’e he’iva’ekue penderehe." 
Jeremiah10:2 Péicha he’i Ñanderuete: Aníke pemoinge pene akãme tetãnguéra rape, ha ani pekyhyjétei umi techaukapy ára rehe pehecháva, ambue tetã okyhyje háicha, (2 Réyes 23,5)." 
Jeremiah10:3 Umi tetã jepokuaa mba’e výro rei meme; oikytỹ yvyra ka’aguy pegua, ha umi ikatupyrýva hácha rembiapópe ojapo ichugui ijára ra’ãnga." 
Jeremiah10:4 Óro ha óro morotĩgui ojejapo clávo, ha martíllope omoinge ani hag̃ua oku’e." 
Jeremiah10:5 Ojogua ningo ku yvyarigua ra’ãngápe oñemoĩva kokuépe omondýi hag̃ua umi guyra, iñe’ẽngúgui voi ningo, ha ojeguerahava’erã ojepotahápe, ndoguatakuaáigui. Ani pekyhyje ichuguikuéra, ndojapokuaáigui mba’evai ni mba’eporã." 
Jeremiah10:6 Ore Ruete, Ndeichagua ndaipóri; mba’eguasuete ningo Nde, ha mba’eguasuete nde réra ipu’akapáva." 
Jeremiah10:7 Mávapa ndokyhyjeichéne ndehegui, Nde voi ha’égui tetãnguéra ruvichaguasu. Ndehegui añoiténte ojekyhyjeva’erã; Ndeichagua ndaipóri mayma iñarandúva térã tetã ruvichakuéra apytépe." 
Jeremiah10:8 Mayma oikóva guive ko yvy apére itavy ha iñarandu ivýro rei. Ijarakuéra arandu ojogua yvyra pehẽnguépe, ivýro rei." 
Jeremiah10:9 Ogueru hikuái óro morotĩ ñemopererĩmbyre Társisgui ha pe óro, umi ikatupyrýva ombohykúva, oñu’ã hag̃ua ijára gua’u ra’ãngápe ha upéi omonde ao hovy ha pytãvape." 
Jeremiah10:10 Ñanderuete katu yvyariguakuéra Jára añeteteguáva; ha’énte pe Jára oikovéva ha Tetã ruvichaguasu ijapyra’ỹva; Ha’e ipochy vove oryrýi ko yvy, ha umi tetã ndogueropu’akái ipochy." 
Jeremiah10:11 Upévagui peẽ Israelgua pejéta ambue tetãnguérape: Umi jára ndaha’éiva yvagakuéra ha yvy apohare opa reíta ko yvy ape árigui ha yvagaguýgui. 
Jeremiah10:12 Ñanderuete, ipu’aka rupi, ojapova’ekue ko yvy, ha iñarandu rupi omohenda porãmba ko yvy apére oĩva guive, ha omyasãi umi yvága iñakã porãite rupi." 
Jeremiah10:13 Iñe’ẽ sunu rupi omokororõ pe y ára pegua, ha omopu’ã araikuéra yvy apýra paha guive; ojapo aratiri ama ndive, ha ogueru pe yvytu iñeñongatuhágui." 
Jeremiah10:14 Mayma yvyarigua itavy ha ndoikuaái mba’eve Ñanderuete renondépe; umi ombohykúva ijára ra’ãngakuéra otĩmbáta. Umi ojapóva ijára ra’ãnga oñembotavypáta, ipype ningo ndaipóri voi pytu porã." 
Jeremiah10:15 Umía mba’e výro reiete, hembiapokue mba’e výro rei; ijehaviraha árape oñehundipava’erã." 
Jeremiah10:16 Ndaupéichai Jacóbo Jára, Ha’e ningo opaite mba’e Apohare, ha Israel imba’etee; Ñanderuete réra: Yvága Atykuéra Jára." 
Jeremiah10:17 Embyaty ne mba’ekuéra, oñemongorapámagui nde táva." 
Jeremiah10:18 Péicha he’ígui pende Ruete: Peikuaa porãke, Che amosarambíta Judápe opaite tetã rupi ha ohasa asy jave opáyta ha imandu’a jevýta cherehe." 
Jeremiah10:19 Angái, angái ko jekutu hasyete chéve ha ndokueraséi. Ha che ha’e jevy: Añetehápe kóa ningo che mba’asy, ha agueropu’akamanteva’erã." 
Jeremiah10:20 Che róga tymba pirekueguigua oñembyaipa, ha isãnguéra osopa; che membykuéra cherejapa ha omanombáma hikuái; ndaiporivéima omopu’ãkuaava’erã chéve che róga tymba pirekueguiguáva, ha omosãingokuaava’erã umi aosãingo pererĩ." 
Jeremiah10:21 Umi ovecha rerekua itavypa ha ndohekái ñande Ruetépe; upévarehe noñemopu’ãmo’ãi hikuái, ha hymbakuéra isarambipa." 
Jeremiah10:22 Cháke, ouhína ñe’ẽguyguy, tyapuguasu oñehendútama pe tetã yvatéogui, ombotapere hag̃ua opaite Juda tavakuéra, ha hendaguépe oiko hag̃ua jagua saitekuéra." 
Jeremiah10:23 Che Ruete, aikuaa porã, kuimba’e ha kuñakuéra ndaha’eiha hape ni hekove jára, ha’e ndaikatúi oiporavo umi mba’e ojehútava henonderãme." 
Jeremiah10:24 Che Ruete chehavira, nde justícia rupi, ha anítei nde pochy rupi, ỹrõ che añehundietéta." 
Jeremiah10:25 Eñohẽ nde pochy umi tetã ndekuaa’ỹva ári, ha umi tetã ári ohenoi’ỹva nde réra, ha’ekuéra ombyai haguére Jacóbope oñehundi ha omonandi peve ijyvy." 
Jeremiah11:1 Ñanderuete ñe’ẽ ou Jeremíaspe, ha he’i:" 
Jeremiah11:2 Pehendúke pe ñe’ẽme’ẽ he’íva, ha pemombe’u mayma kuimba’e Juda ha Jerusalen peguápe," 
Jeremiah11:3 ha nde eréta ichupekuéra: Péicha he’i pende Ruete, Israel Jára: Maldíto (ipane) oimeraẽ kuimba’e iñe’ẽrendu’ỹvape ko ñe’ẽme’ẽ kóvape," 
Jeremiah11:4 Che ha pende rukuéra roñoñe’ẽme’ẽ aguenohẽ ramoguare ichupekuéra Egípto retãgui, pe tetã ojogua ichupekuéra g̃uarã tatakuápe oñemboyku hag̃ua hiérro, ha Che ha’e ichupekuéra: Peẽ peneñe’ẽrendu ha pejapo ramo Che ha’éva guive peẽme, peikóta chéve che retã ramo, upérõ Che aikóta avei pende Jára ramo;" 
Jeremiah11:5 ikatu hag̃uáicha ajapopa che ñe’ẽ ame’ẽmava’ekue pende rukuérape; ame’ẽtaha ichupekuéra yvy osyryhápe kamby ha eíra, oĩ háicha ko’ág̃a. Ha che Jeremías ha’e jevy ichupe: Taupéicha, che Jára." 
Jeremiah11:6 Ñanderuete he’i chéve: Eikuaauka ko’ã ñe’ẽ Juda tavakuéra ha Jerusalen ryepy rupi, ha ere: Pehendu ko ñe’ẽme’ẽ he’íva, ha pejapopa hekoitépe." 
Jeremiah11:7 Amomarandumava’ekue pende rukuérape ko ñe’ẽ kóva rupi aguenohẽ ramoguare ichupekuéra Egípto retãgui, ha apytu’u’ỹre Che ha’e ichupekuéra ymaite guive ko ára kóva peve: Pehendúke che ñe’ẽ." 
Jeremiah11:8 Ndojapysakái ha nohendúi, ohónte uvei ipy’a ñañaitéva rapykuéri; upévagui agueru hi’arikuéra opaichagua jehavira ha’emava’ekue guive, upeichavéramo jepe ndojapói hikuái che ñe’ẽ." 
Jeremiah11:9 Ha he’ive chéve Ñanderuete: Jerusalengua ha Judayguakuéra ñemiháme oñemoĩ cherehe. 
Jeremiah11:10 Oho jevy hikuái ijypykuéra reko ñaña rapykuéri nacheñe’ẽrenduséigui, ha oho hikuái ambue jára rapykuéri oiko hag̃ua hembiguái ramo; Israel ha Juda retãnguéra nomomba’eiete che ñe’ẽme’ẽ, Che ame’ẽmava’ekue ituvakuérape." 
Jeremiah11:11 Upévarehe Ñanderuete he’iuka peẽme: Peikuaa porãke, Che aguerúta pendeári mba’evai ha pévagui napesẽmo’ãi pejerure asy ramojepe, Che napohendumo’ãi." 
Jeremiah11:12 Upéramo umi Juda tavaygua ha Jerusalengua oje’ói joava’erã ha omba’ejerure asýta ijára gua’ukuérape ha ohapýta imba’e ryakuã porã, upeichavéramo jepe umíva ndosalvamo’ãi ichupekuéra ha noguenohẽmo’ãi ichupekuéra ijehasa asyetégui." 
Jeremiah11:13 Juda táva heta háicha upéicha ijára gua’ukuéra avei, ha nde Jerusalen remopu’ã oimeraẽ nde táva cállepe peteĩ kuave’ẽmby renda ambue járape g̃uarã ha upépe peikuave’ẽ mba’e ryakuã porã Baálpe." 
Jeremiah11:14 Ha nde Jeremías, ani reñembo’e ko’ã tetãygua rehe, ani rejahe’o ha ani remba’ejerure hesekuéra; Che nahendumo’ãi ojepy’apyha árape omba’ejerure asy ramojepe hikuái chéve." 
Jeremiah11:15 Che retã ahayhuetéva, ma’erãpa pehose che rogaguasúpe, ndapepoiséi ramo pene rembiapo vaígui. Peimo’ã piko peẽ ikatu pejoko che jehavirarã pene kuave’ẽmby ha pene rymba ro’okue rupi. Péicha peẽ chembotavyse, peguerohory hag̃uánte." 
Jeremiah11:16 Olívo máta hovyũ asy ha hi’a porãva pende Ruete penerenóiva’ekue. Peñembotuichaiterei haguére katu pende Ruete omyendy tata ohapy hag̃ua hakãnguéra. 
Jeremiah11:17 Che, Yvága Atykuéra Jára, roñotỹva’ekue guive ha’éma outaha mba’evai ndeári, nde Israel ha Judayguakuéra peẽ peneñaña ha chembopochy haguére pehapývo mba’e ryakuã porã Baálpe." 
Jeremiah11:18 Ñanderuete oikuaaukapa voive, ha péicha che aju aikuaa ojejaposeha mba’evai cherehe." 
Jeremiah11:19 Che aiko’aína ijapytepekuéra ku ovecha ra’yrusu mba’eve oikuaa’ỹváicha ha ojegueraháva ojejuka hag̃ua, ha che ndaikuaái ojaposeha cherehe mba’evai, he’ígui hikuái: Ñahundi pe yvyra hi’akuéra reheve, oĩva tetãyguakuéra apytépe ha anivéma avave imandu’a héra rehe." 
Jeremiah11:20 Ñanderuete, Yvága Atykuéra Jára, Nde reporombojovake hekoitépe ha Nde reikuaa porãmba yvyariguakuéra remiandu, ipensamiénto ha hembipota, ehechaukamína chéve mba’éichapa Nde remyengoviáta hembiapo vai, nde pópe oĩ che rekove." 
Jeremiah11:21 Umi kuimba’e Anatot pegua chejukaségui, he’i hikuái: Ani remomarandu (reprofetiza) Ñanderuete rérape oréve g̃uarã, ỹrõ nde remanóta ore po rupi." 
Jeremiah11:22 He’ígui hikuái ko’ã mba’e nderehe, Che ha’e: Ahaviráta ichupekuéra; kuimba’e ikaria’ýva omanova’erã kyse pukúpe ñorãirõme, ita’yrakuéra ha itajyrakuéra omanova’erã ñembyahýigui," 
Jeremiah11:23 ha ndaiporimo’ãi hembýva ichuguikuéra, Che ahavira vove umi Anatot peguápe, aguerúta mba’evaiete hi’arikuéra." 
Jeremiah12:1 Aikuaa porã ningo, Nde che Ruete, rembojovakeha hekópe; upeichavéramo jepe aporanduse mba’érehepa iñañáva rape ipoty porã ha opaite hembiapo osẽ porã, ha mba’érehepa Nde neremyengoviái hembiapo vai." 
Jeremiah12:2 Nde voi reñotỹmava’ekue ichupekuéra, ha’ekuéra oñembohapo porãgui, okakuaa ha hi’apa; ijurúpente oñemoag̃ui, ipy’apýpe katu oñemomombyry ndehegui." 
Jeremiah12:3 Nde katu, che Ruete, chekuaa ha cherecha porã, Ndete voi reha’ã che py’apýpe oĩva; emboykéna ichupekuéra ku ovechakuéra oñemboyke háicha ijatýgui ojejuka hag̃ua, emboyke ichupekuéra hi’ára pahápe g̃uarã." 
Jeremiah12:4 Araka’e pevépa temitỹnguéra ipiru ha umi kapi’i ñumegua havirúta. Yvyarigua reko ñaña rupi opamive ohóvo mymba ha guyrakuéra; ha he’i hikuái cherehe: Che, (Jeremías), ndahechamo’ãiha henonderã." 
Jeremiah12:5 Reñani rire umi kuimba’e ndive ha’ekuéra nemokane’õ. Mba’e piko ojehúne ndéve reñani ramo kavaju árigua ndive. Reiko ramo yvy potĩháme nereñeñandúi, mba’épa oikóta ndehegui reiko ramo Jordan ka’aguy mbytépe." 
Jeremiah12:6 Nde ryke’ykuéra ha nde ru rogayguakuéra jepeve opu’ã nderehe, ha’ekuéra osapukái joa nde rapykuéri. Aníke regueroviátei ichupekuéra oñe’ẽ porã ramojepe nde rovake." 
Jeremiah12:7 Apoíma che retãgui, aheja rei che mba’etee, ha che ánga ohayhúvape, amoĩma umi hesekuéra ija’e’ỹva pópe." 
Jeremiah12:8 Che retã oikókuri chéve g̃uarã ku leõ ka’aguy rupiguáicha; ha okororõgui cherehe Che ndahayhuvéima ichupe. 
Jeremiah12:9 Che retã ojogua peteĩ guyra hague jeguapávape, pe ñapykani ojeity hag̃ua hi’ári. Peẽ mymba saite ñarõ ñu rupigua, pejupa, peñembyaty ha pemokõ mokõ ichupekuéra." 
Jeremiah12:10 Heta tetã ruvicha ombyaipava’ekue che parralty (che retã), opyrũmba che kokue rehe ha ojapo hikuái che yvy porãitégui yvy perõ ha tapere." 
Jeremiah12:11 Opyta itapere ha ityre’ỹ ha pe yvy ojahe’o; opyta itaperepaite che yvy, ndaiporivéigui ijapytégui ojepy’amongeta porãva." 
Jeremiah12:12 Umi cérro perõ meve ou umi mba’e mbyaihára; Ñanderuete kyse puku ohundíta pe yvy peteĩ apýra guive ambue apýra peve; ha avave ndopytu’umo’ãvéi py’aguapýpe. 
Jeremiah12:13 Oñotỹ hikuái trígo, omono’õ katu ñuãtĩ; omba’apo pohýi omono’õ’ỹre mba’eve, upéicha ohasa asyete hikuái Ñanderuete pochy rupi." 
Jeremiah12:14 Péicha he’i pende Ruete umi tetã iñañáva rehe oikóva Israel jerekuévo ha opokóva yvýre, Ha’e ome’ẽmava’ekue Israélpe: Peikuaa porãke, Che aipe’a jevýta ichupekuéra Israel yvýgui, ha ijapytégui aipe’áta avei Judayguakuérape." 
Jeremiah12:15 Ha aipe’apa rire, ajere jevýta ha aiporiahuverekóta Israélpe, ha amondo jevýta peteĩteĩvape imba’etee ha ijyvyteépe." 
Jeremiah12:16 Ha peẽ, tetã ambueygua peguata porã ramo che retã Israel rapekuéra rehe, ha pejerovia ramo cherehe, pejerovia haguéicha Baal rehe, Che voi pomohenda porãta avei che retãyguakuéra apytépe." 
Jeremiah12:17 Ha upe tetã nohenduseietévape, aipe’áta hapoite guive ha ahundietéta, he’i pende Ruete." 
Jeremiah13:1 Péicha Ñanderuete he’i chéve: Tereho ha ejogua peteĩ ku’a jokuaha ipyahúva ojejapova’ekue líno inimbógui, ha emoĩ nde ku’a rehe, ha ani remoinge ýpe." 
Jeremiah13:2 Ha ajogua peteĩ ku’a jokuaha Ñanderuete he’i haguéicha, ha amoĩ che ku’a rehe." 
Jeremiah13:3 Ha upéi Ñanderuete oñe’ẽ jevy chendive ha he’i chéve: 
Jeremiah13:4 Ejapyhy nde ku’a jokuaha rejoguamava’ekue, oĩva nde ku’áre, epu’ã ha tereho ysyry guasu Éufratespe, ha upépe eñongatu yvy guýpe, itaguasu pa’ũnguápe." 
Jeremiah13:5 Aha añomi hag̃ua pe ysyry Éufrates ypýpe, Ñanderuete he’i haguéicha chéve." 
Jeremiah13:6 Ha ohasa rire heta ára Ñanderuete he’i chéve: Epu’ã ha tereho Éufratespe ha ejapyhy jevy nde ku’a jokuaha reñongatuva’ekue. 
Jeremiah13:7 Upéramo aha ysyry Éufratespe, ajo’o ha ajapyhy che ku’a jokuaha añomi haguégui; ha péina ápe che ku’a jokuaha itujupámara’e; ndojeporukuaavéima mba’evetépe." 
Jeremiah13:8 Ha Ñanderuete oñe’ẽ chéve, ha he’i:" 
Jeremiah13:9 Péicha he’i nde Ruete: Ambyaíta Juda ha Jerusalénpe oñembotuichaiterei haguérehe. 
Jeremiah13:10 Ko tetã kóva iñañaite, nohenduséi voi che ñe’ẽ, ha oiko ipy’apýpe oñandu háichante, ha oho ambue jára rapykuéri oiko hag̃ua hembiguái ramo, ha oñesũ henondepekuéra, upévagui oikóta hikuái ku ku’a jokuaha kóvaicha, naiporãvéima mba’everãme." 
Jeremiah13:11 Ha pe ku’a jokuaha oja háicha kuimba’e ku’a rehe, péicha aipota Israel retã oja cherehe, he’i pende Ruete, Israel oiko hag̃ua che retã ramo chemomba’eguasu ha chemoherakuã porã hag̃ua ambue tetãnguéra apytépe; ha’ekuéra katu ndoipotái." 
Jeremiah13:12 Ha eréta ichupekuéra ko ñe’ẽ kóva, péicha he’i pende Ruete, Israel Jára: Oñemyenyhẽta vínogui opaite kambuchi. Ha he’íta ndéve hikuái: Ndoroikuaái piko ore, umía oñemyenyhẽtaha vínogui." 
Jeremiah13:13 Upéramo eréta ichupekuéra, péicha he’i pende Ruete: Péina ápe Che amonga’upáta opaite oikóva guive ko tetã kóvape, umi tetã ruvicha guive, oguapyvahína David ñemoñare guapyhaguasúpe, pa’ikuéra, profetakuéra ha mayma Jerusalenguakuéra avei." 
Jeremiah13:14 Ha upéi ajokáta, ku kambuchícha ambotávo ojuehe, umi tapicha ityke’ýra ndive, tuvakuéra ita’ýra ndive, he’i pende Ruete. Naperdonamo’ãi ha ndaiporiahuverekomo’ãi ichupekuéra, ahundíta uvei ichupekuéra." 
Jeremiah13:15 Pejapysaka ha pehendu: Ñanderuete he’iuka peẽme, ani peñembotuicha," 
Jeremiah13:16 pemomba’eguasu uvei Ñanderuete, pende Járape, Ha’e ombou mboyve iñypytũha ára, ha pende py oñepysãnga mboyve umi cérro iñypytũha rupi; ha ome’ẽ rãngue tesakã porãva peẽ peha’ãrõva, ome’ẽta peẽme ñemano ha ypytũ iñanambusúva." 
Jeremiah13:17 Ha napehendúi ramo ko’ã mba’e, ko che ánga ojahe’óta ñemiháme peẽ peñembotuicha haguére ha jahe’o asypópe okuiva’erã tesay che reságui, che retã ojeguerahágui jepokuapýpe tetã mombyrýpe." 
Jeremiah13:18 Peje tetã ruvicha ha hembirekópe: Peñemomirĩ ha peguapy yvýpe, pene akã jeguaka (coróna) ho’áma." 
Jeremiah13:19 Umi táva yvy gotyogua ho’áma ambue tetã poguýpe, ha ndaipóri avave oipytyvõva ichupekuéra; umi Judaygua ojegueraháma, jepokuapýpe ojeguerahapaite ichupekuéra." 
Jeremiah13:20 Pejesaupi ha pehecha umi penderehe ija’e’ỹva yvatéguio oúva. Mamo piko oime pe ovecha aty porãite oñeme’ẽmava’ekue peẽme. 
Jeremiah13:21 Ha mba’éiko eréta Ha’e omoĩrõ pene mburuvicha ramo umi nde voi rehekombo’eva’ekuépe. Nanemyakã rasyichénepa ku kuña imembymbotávaicha. 
Jeremiah13:22 Ha ere ramo nde py’apýpe: Mba’érehepa ojehu chéve ko’ã mba’e. Che ambohováita reñemohembiapo vai haguére, ha’ekuéra nemboi, nerãirõ ha oñembosarái nderehe." 
Jeremiah13:23 Pe Etiopiaygua piko ikatúne omboje’o ipire hũngue, ha pe jaguarete ipire para. Ha upéicha avei, ikatúnepa peẽ pejapo mba’eporã, pejepokuaavapeína mba’evai apópente." 
Jeremiah13:24 Upévare Che amosarambi ichupekuéra yvytu rupi desiértope, ku yvyra rogue pirukuéicha." 
Jeremiah13:25 Ko’ã mba’e ko’ãva ojehu ndéve jehavira ramo he’i pende Ruete, nderesarái haguére chehegui ha reju rejerovia jára gua’u rehe." 
Jeremiah13:26 Ha Che avei romboipaitéta ojehecha hag̃ua ndeopivoha ha retĩete hag̃ua. 
Jeremiah13:27 Che ahecháma nderakuha ha remyakãratĩ kokue ha cérrope, ne rembiapo vaiete chembojeguarúva. Angái, angái Jerusalen, nereñemopotĩséi piko. Araka’épa reñembyasýta rejapo vai haguére." 
Jeremiah14:1 Ñanderuete he’i Jeremíaspe ndokyveitaha. 
Jeremiah14:2 Juda oñemonde ao vosakuépe, hokẽnguérape ndaiporivéima avave; ñembyasypópe oguapy joa hikuái yvýpe, ha Jerusalenguakuéra ojahe’ohína." 
Jeremiah14:3 Umi karaiguasu katu omondo hembiguaikuéra y rekávo, ha oúrõ ykuápe, ndojohúi; ha ojevy imba’yrukuéra nandi reheve; otĩ joa hikuái, ipy’a tarovapa; ha otĩgui omo’ã hikuái iñakãnguéra." 
Jeremiah14:4 Ndokyvéigui tetãpýre, ojekapa pe yvy, umi kokuépe omba’apóva ndoikuaavéima mba’épa ojapo’arã, ha otĩgui omo’ã hikuái avei iñakãnguéra." 
Jeremiah14:5 Umi guasu kuña jepeve imemby ramo ñu rehe oheja rei imembýpe, ndaiporivéigui kapi’i." 
Jeremiah14:6 Ha umi búrro saite ojupi pe yvy ijyvateha rupi, ha oñetĩupi yvytu rehe, ku jagua saitéicha, hesakuéra iñypytũ ohóvo ndaiporivéigui kapi’i." 
Jeremiah14:7 Ore rembiapo ivaiete ha roñemoĩ ramo jepe nderehe, ore rojerure asy, Nde, ore Ruete nde réra rayhupápe orepytyvõ jevýna, ore voi ropia nde rapégui, ne renondépe roñemoangaipa haguére." 
Jeremiah14:8 Ndémante Israel esperánza, Ndémante reñangarekokuaa orerehe rojepy’apy vaiete aja. Mba’érehe piko reiko ku tetã ambueyguávaicha ko tetãpýpe, ha ku mbohupáicha ohasáva oke hag̃uante." 
Jeremiah14:9 Mba’érehe piko reiko ku yvyarigua oikuaa’ỹvaicha mba’épa ojapo’arã, térã ku ipy’aguasuetévaicha ikatu’ỹva oporopytyvõ ñorãirõme. Nde reimereína ore apytépe, Nde, ore Ruete, ha nde réra ningo oĩ ore retã rérape; anína oremotyre’ỹ." 
Jeremiah14:10 Péicha he’i Ñanderuete ko tetã kóvare: Ovy’a ningo oguata rei aja, ha nomombytu’úi ramo ipykuéra; upévare Ñanderuete ndoguerohorýi ichupekuéra: Ko’ág̃a ae oñemomandu’áta iñaña reko rehe Ha’e ohavira aja hembiapo vaietáre." 
Jeremiah14:11 Ñanderuete he’i chéve: Ani remba’ejerurétei mba’eporã ko tetã kóva renondépe. 
Jeremiah14:12 Karu’ỹme ohasa ramojepe hikuái, Che nahendumo’ãi imba’ejerure asy, ha oikuave’ẽ ramojepe hikuái kuave’ẽmby ojehapypáva nachembovy’amo’ãi, ahundíta uvei ichupekuéra kyse puku rupi, ñembyahýi ha mba’asy iñasãiva rupi." 
Jeremiah14:13 Ha che, Jeremías, ha’ékuri: Angái, angái, che Jára, che Ruete: Eikuaa porã, proféta gua’u he’i voi hetãyguakuérape: Ndapehechamo’ãi kyse puku, pende apytépe ndaiporimo’ãi ñembyahýi, oñeme’ẽta uvei peẽme py’aguapy añeteguáva." 
Jeremiah14:14 Upéramo Ñanderuete he’i chéve: Iproféta omomarandu japu che rérape; Che katu namondói ichupekuéra, ha nda’éi mba’eve ichupekuéra, ha nañe’ẽi hendivekuéra. Techapáy japu rehegua, ta’yvõ, mba’e rei ha japu ipy’apýgui voi heñóiva, péva omomarandu che retãme." 
Jeremiah14:15 Upévare Ñanderuete he’i umi proféta rehe omomarandúva che rérape, Che namondóiva, ha he’íva kyse puku ha ñembyahýi ndoumo’ãiha ko tetã kóvape: Kyse pukúpe ha ñembyahýi rupi oñehundipáta ko’ã profetakuéra." 
Jeremiah14:16 Ha umi tetãygua, ha’ekuéra omomaranduva’ekue, oñemombóta Jerusalen callekuéra rehe, ñembyahýi ha kyse puku rupi omanóta, ha ndaiporimo’ãi oñotỹséva ichupekuéra; ha upéicha avei proféta rembireko, ita’ýra ha itajyrakuérape, iñakã ári añohẽta hembiapo vaikue." 
Jeremiah14:17 Ha nde, Jeremías, eréta ichupekuéra ko ñe’ẽ kóva: Che resakuéragui osyry che resay opi’ỹre ára ha pyhare, jepy’apyrã tuichaitéva og̃uahẽta che retãme ha jehasa asy ipohyietereíva ho’áta hi’arikuéra." 
Jeremiah14:18 Asẽ ramo ñúre ahecháta umi omanova’ekuépe kyse puku rupi ha aike ramo itáva ryepýpe ahecháta umi omanova’ekuépe ñembyahýi rupi. Maranduhára ha pa’ikuéra ohova’erã peteĩ tetãme oikuaa’ỹvape. 
Jeremiah14:19 Remboykete piko ra’e Judápe, ndekueráima piko Sióngui. Mba’érehe piko orembohasy ndaiporivéi peve ore pohãrã. Roiko roha’ãrõvo py’aguapy, ndojehúi katu mba’eve iporãva; ore roha’ãrõ Nde oremonguera hag̃ua, ore ánga katu oñemondyimanterei." 
Jeremiah14:20 Nde ore Ruete roikuaa porã ningo ore rojapo vaiha ha ore rukuéra reko iñaña hague; roñemohembiapo vai ne renondépe. 
Jeremiah14:21 Nde réra rayhupápe katu anítei oremboyke, ha anítei oñembohory hikuái nde guapyhaguasu jajaipáva rehe; nemandu’ána, ani reity tesaráipe, ne ñe’ẽ reme’ẽmava’ekue oréve." 
Jeremiah14:22 Oime nga’u piko peteĩ jára, ijára gua’ukuéra apytépe, ikatúva omongy térãpa umi arai ogueru reínte pe ama. Ore Ruete, ore Jára, nderehe rojerovia, Nde ningo opaite ko’ã mba’e apohare." 
Jeremiah15:1 He’i chéve Ñanderuete: Moises ha Samuel oñembo’y ramojepe che renondépe oñembo’eve hag̃ua hesekuéra Che ndaiporiahuverekomo’ãi ko tetã kóvape, amosẽ uvei ichupekuéra che ypýgui, ha tohopa hikuái." 
Jeremiah15:2 Ha oporandu ramo ndéve hikuái: Mamo piko rohóta, eréta ichupekuéra, péicha he’i yvága Jára: Upe ojeporavóva omano hag̃ua tomano; upe ojeporavóva omano hag̃ua kyse pukúpe tomano kyse pukúpe; upe ojeporavóva omano hag̃ua ñembyahýi rupi tomano ñembyahýi rupi, ha upe ojeporavóva ojegueraha hag̃ua jepokuapýpe tojegueraha avei jepokuapýpe tetã mombyrýpe." 
Jeremiah15:3 Che amboúta hi’arikuéra irundy jehavira, he’i pende Ruete: Kyse puku ojuka hag̃ua, jagua saite omondyryry hag̃ua, ñapykani ha mymba ñarõ ho’u hag̃ua hetekuéra." 
Jeremiah15:4 Péva ajapóta hesekuéra mayma tetã yvy ape arigua oñemondyiete hag̃ua, ha oikuaa hag̃ua mba’épa Manases, Ezequías ra’y, Juda retã ruvicha, ojapo vaieteva’ekue Jerusalénpe." 
Jeremiah15:5 Ha nde Jerusalen máva piko upéramo ndeporiahuverekóne. Máva piko ipy’a ñembyasýne nderehe, máva piko oúta ojerure asy ndepy’aguapy hag̃ua." 
Jeremiah15:6 Nde voi repoi chehegui, he’i pende Ruete; ha reñemomombyry haguére chehegui Che aipysóta ndeári che po rohundi hag̃ua; chekane’õma Che aiporiahuvereko jevy jey hag̃ua." 
Jeremiah15:7 Amosarambíta ichupekuéra ha aguerahaukáta ichupekuéra ambue tetã tavakuérape, aheja che retã imemby’ỹre, upeichavéramo jepe ha’ekuéra ndojevýi hape vaígui." 
Jeremiah15:7 Amosarambíta ichupekuéra ha aguerahaukáta ichupekuéra ambue tetã tavakuérape, aheja che retã imemby’ỹre, upeichavéramo jepe ha’ekuéra ndojevýi hape vaígui." 
Jeremiah15:8 Umi kuña imenave’ỹva oñemboheta hetave yvyku’i yguasu rembe’y peguágui; asajekuépe aguerúta hi’arikuéra ñehundiguasu omano hag̃ua sykuéra imemby ndive, amboúta ñemondýi ha kyhyjeguasu itavakuéra ári." 
Jeremiah15:9 Ikangypáma pe kuña imembyva’ekue 7, hi’ánga henyhẽ mba’embyasýgui, ig̃uaig̃ui mboyve og̃uahẽma hi’ára paha, oñemotĩ ha ipy’a tarovaite; ha imemby hembymíva ári aitýta umi hesekuéra ija’e’ỹva kyse puku, he’i pende Ruete." 
Jeremiah15:10 Angái, angái, chehegui, nde che symi, chemoheñoiva’ekue aiko’ínte ningo oñemoĩmbaháre cherehe. Avavégui ndaiporúi mba’eve ha avavépe ndaiporukái mba’eve, upeichavéramo jepe opavaveténte chemaldeci." 
Jeremiah15:11 Ñanderuete he’i chéve: Añetehápe Che roguenohẽta jejopy vaígui, nde rehasa porã hag̃ua. Upe jehasa asy árape Che voi rosalváta." 
Jeremiah15:12 Oĩnepa ikatúva omopẽ pe hiérro ha brónce nórte peguáva. 
Jeremiah15:13 Opaite Juda rembiapo vaikuéra rehe, amondaukáta ne mba’erepyeta ha umi mba’eporã ojejohúva guive ne retã ryepýpe; reiete ojeguerahapava’erã ndehegui." 
Jeremiah15:14 Ha ndéve rome’ẽta nderehe ija’e’ỹva rembiguái ramo, peteĩ tetã ndereikuaáivape; tata rendýicha hendy che pochy pendeári." 
Jeremiah15:15 Nde ningo che Ruete, reikuaapa voi, nemandu’ána cherehe, cheandúna, emyengoviána umi cherehe ija’e’ỹvape hembiapo vai. Anítei amano avei nde pochyha árape; reikuaa porã ningo nderayhupápe che ahasa asyeteha." 
Jeremiah15:16 Ne ñe’ẽ che añamindu’úva chembovy’a ha chembohory, che ningo ne mba’etee, ha Nde che Ruete, Yvága Atykuéra Jára, tapia g̃uarã reikóva." 
Jeremiah15:17 Ndaguapýi avy’a hag̃ua umi oñembohorýva apytépe, che añoiténte aguapy, Nde chemyenyhẽgui nde pochýgui." 
Jeremiah15:18 Mba’érehe piko ndopái che ñembyasy, ha ko che mba’asy kóva chembopy’atarova ha ndaikatúi oñepohãno. Reiko piko chéve g̃uarã, ku ysyry hypa reívaicha, ku yvu hi’y’ỹváicha." 
Jeremiah15:19 Upéramo Ñanderuete he’i: Rejevyse ramo che rendápe, Che romog̃uahẽ jevýta ha che renondépe reiméta; ha reipe’a ramo umi mba’e iporãva umi mba’e ky’a vai apytégui, reikóta chéve che juru ramo. Ha’ekuéra tojevy ndéicha, nde katu ani reiko ha’ekuéraicha." 
Jeremiah15:20 Che romoĩta ko tetã kóvape g̃uarã ku korapyjere bronceguiguávaicha ha ojeitýta ramojepe hikuái ndeári, ndaipu’akamo’ãi nderehe; Che aĩgui nendive añangareko porã hag̃ua nderehe ani hag̃ua ojehu ndéve mba’eve ivaíva, he’i nde Ruete." 
Jeremiah15:21 Che roipe’áta umi iñañáva poguýgui ha roguenohẽta umi iñarõva pógui. 
Jeremiah16:1 Ñanderuete oñe’ẽ chéve ha he’i: 
Jeremiah16:2 Nde neremendamo’ãi, nereñembota’yramo’ãi ni nereñembotajyramo’ãi." 
Jeremiah16:3 Péicha he’i Ñanderuete umi ta’ýra ha tajýra rehe onacéva ko tetãme, ha isy ha ituvakuéra rehe omoheñóiva ko tetã kóvape:" 
Jeremiah16:4 Mba’asy hasyetéva rupi omanóta hikuái; ha avave ndojahe’omo’ãi hesekuéra ha noñeñotỹmo’ãi; opytáta ku mymba repotícha yvy apére; kyse puku ha ñembyahýi rupi oñehundíta, ha hetekuérakue opytáta guyra ha mymba saite rembi’urã ramo." 
Jeremiah16:5 Péicha he’i Ñanderuete: Ani reike umi ógape ojejahe’ohápe omanóvare, ani reho rembyasy hag̃ua hendivekuéra, ha ani remoangapyhy ichupekuéra; Che aipe’águi che py’aguapy ko tetã kóvagui, he’i pende Ruete, ha aipe’a avei che poriahuvereko." 
Jeremiah16:6 Umi tuicháva ha umi michĩva omanóta ko tetã kóvape, noñeñotỹmo’ãi ichupekuéra ha hesekuéra ndojejahe’omo’ãi, noñemondoromo’ãi ijao noñekytĩmo’ãi ipire ha noñemyakã perõmo’ãi avei." 
Jeremiah16:7 Avave nome’ẽmo’ãi pan omoangapyhy hag̃ua umi oñembyasývape omano haguére hogaygua ni noñeme’ẽmo’ãi ichupekuéra omboy’u hag̃ua peteĩ váso omoangapyhy hag̃ua ichupekuéra itúva ha isy omano haguére. 
Jeremiah16:8 Upévare anítei reike peteĩ ógape oikohápe karuguasu, reguapy rekaru térã remboy’u hag̃ua hendivekuéra." 
Jeremiah16:9 Péicha he’i Yvága Atykuéra ha Israel Jára: Peikuaa porãke, Che voi amokirirĩta ko yvy kóvape, pende resakuéra renondépe, ha peẽ peikove aja, opaichagua tory ha vy’a, opaite menarã ha tembirekorã ñe’ẽ ha purahéi opava’erã." 
Jeremiah16:10 Ha remombe’u ramo ko tetãme ko’ã mba’e, he’íta ndéve: Mba’érehe piko Ñanderuete he’i ojehutaha oréve ko mba’evai kóva. Araka’épa oreñaña, térã ore roja’yvere, térã ore rojapo mba’evai Ñanderuete, pe Jaraitéva Járape g̃uarã." 
Jeremiah16:11 Ha upevove eréta ichupekuéra: Pende rukuéra chemboyke haguére, he’i pende Ruete, ha oiko hikuái ambue jára gua’u rembiguaikuéra ramo, henondépe oñesũ hikuái; ha’ekuéra chemboyke chéve ha ndojapovéima hikuái che rembiapoukapykuéra." 
Jeremiah16:12 Peẽ katu pejapo vaieteve pende rukuéragui; peẽ peiko pende py’apy ñañaitéva he’i háicha peẽme, ha napeneñe’ẽrendúi che ñe’ẽme." 
Jeremiah16:13 Upévarehe, Che pomosẽta ko tetã kóvagui peteĩ tetãme, peẽ ha pende rukuéra ndapeikuaáivape, upépe peikóta ambue jára rembiguái ramo ára ha pyhare; Che katu ndahechaukamo’ãvéi peẽme che jeporiahuvereko." 
Jeremiah16:14 Upérõ Ñanderuete he’i: Og̃uahẽta katuete pe ára ndoje’eveiva’erã: Ñanderuete, tapia oikovéva rérape, oguenohẽva’ekue Israelguakuérape Egípto retãgui," 
Jeremiah16:15 hendaguépe katu oje’éta: Ñanderuete rérape, oguenohẽva’ekue Israelguakuérape pe tetã yvatéguio ha opaite umi tetã mamo omosẽ haguégui ichupekuéra; Che voi aguerupa jevýta ichupekuéra hetãme, ame’ẽva’ekue ituvakuérape." 
Jeremiah16:16 Ñanderuete he’i: Upéi Che amondóta heta pira kutuhára, oguenohẽ hag̃ua ichupekuéra, ha upéi amondóta heta mymba apihakuéra, opaite cérro ha cérro rembe’y rupi oheka hag̃ua ichupekuéra." 
Jeremiah16:17 Che resakuéra oma’ẽ hapekuéra rehe, chehegui nokañýi mba’eve, ni umi heko ñañáva nokañymo’ãi che resa renondégui." 
Jeremiah16:18 Che amyengovia jo’a raẽta ichupekuéra hembiapo vai rehe; omongy’apágui che yvy ambue jára ra’ãnga oikove’ỹva rupi, ha omyenyhẽ che retãpy tembiapo chembojeguarúvagui." 
Jeremiah16:19 Nde, che Ruete, chembopu’akáva ha chemombaretéva, Nde ningo che mo’ãha pe jepy’apy vaiha árape, heta tetã ou joava’erã ne rendápe yvy apýra guive ha he’i joava’erã hikuái: Añetehápe ore rukuéra orembo’e roporombotavy hag̃ua ha ijára gua’u noipytyvõkuaái ichupekuéra." 
Jeremiah16:20 Ikatúnepa pe yvyarigua ojapo ijararã, ha ojapo ramojepe umía, ndaha’éi mba’eveichagua jára," 
Jeremiah16:21 upévare ko’ág̃a Che ambo’éta ichupekuéra, ha ahechaukáta ichupekuéra che pyapy ipu’akapáva oikuaa hag̃ua che réra Yvága Atykuéra Jaraha." 
Jeremiah17:1 Juda rembiapo vai ojehai lápiz hiérro peguápe ha ita vera atã (diamánte) akuápe; ojehai ipy’apy rehe, ha umi ikuave’ẽmby renda ratĩ rehe," 
Jeremiah17:2 nde ra’ykuéra imandu’a hag̃ua ikuave’ẽmby renda rehe, ha umi Asera ra’ãngakuéra rehe, oĩva umi yvyraguasu porãva guýpe ha umi cérro rembe’y ijyvateha rupi." 
Jeremiah17:3 Umi mba’e repyeta oĩva guive umi cérro ha ñu rehe ha umi mba’e remono’õva’ekue ne retã ryepýpe oñemondapava’erã reñemohembiapo vai haguére umi yvy ijyvateha rupi. 
Jeremiah17:4 Nde Juda repoíta pe yvy ame’ẽmava’ekuégui ndéve, ha ame’ẽta ndéve nderehe ija’e’ỹva rembiguái ramo, ha reikóta peteĩ tetã ndereikuaáivape; pejatapýgui che pochy rendy rehe ha heta ára hendýta gueteri." 
Jeremiah17:5 Péicha he’i Ñanderuete: Maldíto upe tetãygua ojeroviáva hapicha térã ipu’aka rehe, ha upe omopu’ãva ijára gua’u ra’ãnga ha ipy’apýpe opoíma chehegui, he’i pende Ruete." 
Jeremiah17:6 Ha’e ojogua peteĩ yvyra pirúpe oĩva desiértope, ha ndohechamo’ãi og̃uahẽvo mba’eporã, oikóta uvei yvy ikãveháme ha jukytýpe ha avave ohasase’ỹha rupi." 
Jeremiah17:7 Ovy’aite ningo uvei upe yvyarigua ojeroviáva Ñanderuete rehe. 
Jeremiah17:8 Ha’ete ku yvyráicha oñeñotỹva y rembe’ýpe, hi’y omohe’õ porãva hapokuéra, upévagui noñandumo’ãi avei mba’eve ivaíva og̃uahẽ ramojepe pe ára haku térã ndokyvéi ramojepe noñemyangekõiri, ha ndopytamo’ãi hi’a’ỹrehe." 
Jeremiah17:9 Kuimba’e ha kuñakuéra py’apy hova mokõi ha iñañaite; máva piko ikatu oikuaa porã ichupekuéra. 
Jeremiah17:10 Che, pende Ruete, aikuaa porã opaite pensamiénto oĩva guive oimeraẽva pitikiri’ĩ ha ipy’apýpe, ha amyengoviáta peteĩteĩme hembiapokue ojerure háicha." 
Jeremiah17:11 Ku ynambu oñenóvaicha hupi’a’ỹkue ári, péicha ningo oikóta upe hekope’ỹ ombyatýva mba’e repyeta; hekove mbyte rupi ohejapa reíta, ha amo ipahápe oiko ichugui ivýrova." 
Jeremiah17:12 Ñanderuete rogaguasu ojogua tetã ruvichaguasu guapyha omimbipávape, oñemomba’eguasuhápe iñepyrũ guive." 
Jeremiah17:13 Nde, ore Ruete, Israel esperánza, oimeraẽ opoíva guive ndehegui oñemotĩva’erã; ha upe kuimba’e térã kuña oñemboykéva ndehegui, héra ojehaíta yvy timbo rehe, opoi haguére Ijáragui, Nde ningo ore yvu oĩháme y oikovéva." 
Jeremiah17:14 Nde, che Ruete, chepohãno ramo akueráta; chesalvamína ha aiko porã jevýta; Nde ha’égui che rerakuã porã." 
Jeremiah17:15 Péina ápe ningo oĩ he’íva chéve: Mba’éiko oiko Ñanderuete ñe’ẽgui, tojejapo ko’ag̃aite voi." 
Jeremiah17:16 Che ndaikoiva’ekue nde rapykuéri rehavira hag̃ua ichupekuéra, ha ndaipotái og̃uahẽ pe mba’evaiete ára, Nde voi reikuaa porã ko’ã mba’e. Opaite umi ñe’ẽ che ha’eva’ekue, ha’éma avei ne renondépe." 
Jeremiah17:17 Ani nde reiko chemongyhyjehára ramo, Nde ningo che mo’ãha og̃uahẽ jave mba’e ivaíva." 
Jeremiah17:18 Toñemotĩ umi chemuña muñáva, ha anítei che añemotĩ; ha’ekuéra toñemondýi, ha ani chepy’andýi; egueru hi’arikuéra mba’evai, eipy’apy jo’a jo’a ichupekuéra." 
Jeremiah17:19 Ñanderuete péicha he’i chéve: Tereho ha eñembo’y Jerusalen rokẽguasukuéra oĩháme, Juda retã ruvichakuéra oike ha osẽha rupi," 
Jeremiah17:20 ha ere ichupekuéra: Pehendúke Ñanderuete ñe’ẽ, Juda retã ruvichakuéra ha mayma Jerusalengua peikéva guive ko’ã okẽ ko’ãva rupi." 
Jeremiah17:21 Péicha he’i Ñanderuete: Peñangareko pendejehe pende rekove rehehápe ani hag̃ua pegueraha mba’e pohýi (cárga) jepytu’uha árape, ha ani pemoinge umía Jerusalen rokẽnguéra rupi." 
Jeremiah17:22 Ha ani peguenohẽtei mba’e pohýi pende rogakuéragui jepytu’uha árape, ha ani pejapótei mba’eveichagua tembiapo, pemboarete uvei jepytu’uha ára, Che ha’e haguéicha pende rukuérape." 
Jeremiah17:23 Ha’ekuéra katu naiñe’ẽrendúi, ha nomoĩri hikuái ijapysa ohendu hag̃ua, oñembopy’a hatã uvei hikuái ani hag̃ua ohendu ha ojehekombo’e hag̃ua ichupekuéra." 
Jeremiah17:24 Peẽ peneñe’ẽrendu ramo chéve, he’i pende Ruete, ha napemoingéi ramo jepytu’uha árape mba’eveichagua mba’e pohýi (cárga) ko táva rokẽnguéra rupi, ha pemboarete ramo pe jepytu’uha ára, ha ndapejapói ramo upe ára upévape mba’eveichagua tembiapo," 
Jeremiah17:25 upéicharamo oikova’erã David guapyhaguasúpe pene retã ruvichaguasu ha oikeva’erã ko’ã táva rokẽ rupi icárrope ha pene mburuvichakuéra ikavaju ári, ita’yrakuéra, Juda ha opaite Jerusalengua ndive; ha iñemoñare oikóta Jerusalénpe opaite árape g̃uarã." 
Jeremiah17:26 Og̃uahẽta che retãygua Juda tavakuéragui, Jerusalen jerekuévogui, Benjamin yvýgui, ñúgui, umi cérrogui ha Négevgui, ha oguerúta ikuave’ẽmby ojehapypa hag̃ua, ambue kuave’ẽmby nemboete ha nemomba’eguasu hag̃ua, ha ohapýta imba’e ryakuã porãva itrígo ku’i porã reheve Ijapoharépe g̃uarã." 
Jeremiah17:27 Peẽ nacherendúi ramo ha pembyai pe jepytu’uha ára ha pegueru ramo umi mba’e pohýi (cárga) ha pemoinge Jerusalen rokẽnguéra rupi jepytu’uha árape, Che ajatapýta hokẽnguéra rehe ha ambokusuguepáta umi ogaguasu Jerusalen pegua ha avave nomboguemo’ãvéima." 
Jeremiah18:1 Ñanderuete ñe’ẽ og̃uahẽ Jeremíaspe, ha he’i:" 
Jeremiah18:2 Epu’ã ha tereho pe kambuchi apoha rógape, ha upépe ahendukáta ndéve che ñe’ẽ." 
Jeremiah18:3 Ha aha pe kambuchi apoha rógape, ha péina ápe ha’e ombojere pe ruéda ombyapu’a porã hag̃ua pe ñay’ũ oĩva pe ruéda ári." 
Jeremiah18:4 Ha pe kambuchi ojapovahína ñay’ũgui oñembyai ipópe; ha ojapo jevy ichugui ambue kambuchi, ha’e oipota haichaite." 
Jeremiah18:5 Upévo ou chéve Ñanderuete ñe’ẽ, ha he’i:" 
Jeremiah18:6 Che piko ndaikatuichéne ajapo Israel retãre ku ñay’ũ rehe omba’apóvaicha. Eikuaa porãke, ku ñay’ũ oĩ háicha pe kambuchi apoha pópe, péicha avei peẽ Israel rogaygua peime che pópe." 
Jeremiah18:7 Sapy’ánte ha’étama peteĩ tetãme térã peteĩ tetã ruvichápe aity ahundi hag̃ua ichupe. 
Jeremiah18:8 Ha upe tetã ha’emava’ekuépe oñembyasy jevy ramo ojapo vai haguére ha opoi ramo hembiapo vaígui Che avei apoíta che ñe’ẽnguégui ha ndajapomo’ãi ajapomo’ãva’ekue hesekuéra. 
Jeremiah18:9 Ha sapy’ánte ha’e peteĩ tetãme, amopu’ã ha amoheñoitaha," 
Jeremiah18:10 ha upéi ojapo ramo ivaíva che resa renondépe, ha nacheñe’ẽrenduvéi ramo, Che voi ndajapomo’ãvéi pe iporãva ajapomo’ãva’ekue." 
Jeremiah18:11 Ha ko’ág̃a, eñe’ẽ mayma Juda ha Jerusalenguápe, ha ere: Péicha he’i pende Ruete: Peikuaa porãke, Che ambosako’i mba’evai peẽme g̃uarã, ha ahaíma umi mba’e oikótava; peteĩteĩva tojevy hape vaígui ha tomyatỹrõ porã haperã ha hembiapo vaikuégui." 
Jeremiah18:12 Ha he’íta hikuái: Reiete ningo Ha’e oreavisa, roikótante ore roikose háicha, ha rojapo joaitéta ore py’apy ñañaite he’i háicha oréve." 
Jeremiah18:13 Upérõ Ñanderuete he’i: Peporandu ko’ág̃a umi tetãme, mávapa ohendúra’e koichagua mba’e. Mba’evaieterei ojapo kuñataĩ Israel pegua ombotavy haguére imenarãme." 
Jeremiah18:14 Ojeínepa Líbano cérro ru’ãgui pe ama rayvi rypy’a, opánepa umi y ro’ysã osyrýva cérro ru’ã rembe’ýgui." 
Jeremiah18:15 Che retã ningo hesarái chehegui, ha oiko omyatatĩ mba’e ryakuã porã ambue jarakuérape, péva ningo mba’evaiete ha oiko ñepysãnga sãngahápe hape rehe, pe tape ymaguare oiko haguépe, ha ndoikói pe tape potĩ ha oñemyatyrõ haguépe," 
Jeremiah18:16 upévare ha’ekuéra voi ombotapere hetãme, ha oiko ñembohory ramo opaite árape; mayma ohasáva guive upérupi ipy’andýi ha oñeakãmbovava joava’erã ohechávo ichupekuéra." 
Jeremiah18:17 Ku yvytu oipejúvaicha kuarahyresẽguio ha omosarambipa oĩva guive, péicha Che amosarambíta ichupekuéra umi hesekuéra ija’e’ỹva renondépe; ame’ẽta ichupekuéra che atukupe ha ndahechaukamo’ãi ichupekuéra che rova og̃uahẽvo iñehundiha árape." 
Jeremiah18:18 Ha he’i hikuái oñondive: Peju ha ñañemongeta ñemi ñahundi hag̃ua Jeremíaspe; katuete oĩta pa’ikuéra ñanerekombo’étava, karai iñarandúva ñanepytyvõtava, ha oĩta proféta ñe’ẽ ñandéve g̃uarã. Peju ha ñande juru rupi jajahéi hese, ha ani jajapysaka mba’eveichagua ñe’ẽ rehe ha’e he’íva guive ñanderehe." 
Jeremiah18:19 Nde, che Ruete, ema’ẽ cherehe, ha ehendu mba’épa he’i umi oñemoĩva cherehe." 
Jeremiah18:20 Oñemyengovia piko mba’evai mba’eporã rehe, ojo’óma hikuái peteĩ yvykua chereity hag̃ua. Nemandu’ákena che añemoĩ hague ne renondépe añe’ẽ porã hag̃ua hesekuéra, jahechápa noñemboykéi nde pochy rendy ichuguikuéra." 
Jeremiah18:21 Ko’ág̃a katu ajerure ndéve ehundi ita’yrakuérape, emosarambipa ichupekuéra kyse puku rupi, hembirekokuéra topyta imemby’ỹ rehe ha imena’ỹ rehe; imenakuéra tojejukapa, ha ikaria’ykura tojekutupa ñorãirõme." 
Jeremiah18:22 Toñehendu jahe’oguasu hogakuéragui, ha’ekuéra oha’ãrõ’ỹre egueru hi’arikuéra soldádo aty, ojo’o haguére hikuái yvykua chereity hag̃ua chéve, ha omoĩ haguére ñemiháme iñuhã che ha’a hag̃ua ipype." 
Jeremiah18:23 Nde katu, che Ruete, reikuaapa oñemongeta ñemi hague hikuái chejuka hag̃ua; ani reheja rei ichupekuéra iñañangue, ha ani rembogue hembiapo vai nde resa renondégui; toñepysãnga hikuái ne renondépe; péicha ejapo hesekuéra nde pochyha árape avei." 
Jeremiah19:1 Péicha he’i Ñanderuete: Tereho ha ejogua peteĩ kambuchi ñay’ũguiguáva ijapoharégui, ha egueraha nendive mbovymi karai ancianokuérape ha hendivekuéra mbovymi ambue karaikuéra, pa’ikuéra apytégui." 
Jeremiah19:2 Tapeho Hinom ra’y cerrokuéra pa’ũme, opytavahína Jerusalen rokẽguasu kuarahyresẽ gotýo, ha eguerosapukái upépe umi ñe’ẽ che ha’étava ndéve." 
Jeremiah19:3 Ha péicha eréta: Pehendúke Ñanderuete ñe’ẽ, peẽ Juda retã ruvichakuéra ha mayma Jerusalenguáva. Péicha he’i Ñandejára, Yvága Atykuéra Jára ha Israel Jára: Peikuaa porãke, Che aguerúta mba’evai ko tava kóvape, ha mayma apysa ohendúva guive hyapupáta," 
Jeremiah19:4 peẽ pepoi haguére chehegui, ha ndapeikói hekoitépe ko yvy kóvape ha ipype peikuave’ẽ haguére mba’e ryakuã porã ambue jarakuérape, peẽ, pende rukuéra ha Juda retã ruvichakuéra ndoikuaaiva’ekue ha pemyenyhẽ haguére ko táva kóva umi ánga ipotĩva ruguykueguiguáva." 
Jeremiah19:5 Peẽ pemopu’ã kuave’ẽmby renda Baálpe g̃uarã, peikuave’ẽ hag̃ua pene mitãkuérape, ko’ã mba’e Che nda’eiva’ekue peẽme pejapo hag̃ua, ni ndoikeiva’ekue che py’apýpe," 
Jeremiah19:6 upévarehe, peikuaa porãke, outahína pe ára, he’i pende Ruete ko válle kóva ndaheramo’ãvéima Tofet tata renda, ni Hinom ra’y cerrokuéra pa’ũ (válle), oñembohérata. “Jejukaguasu válle”." 
Jeremiah19:7 Che ambogue reíta Juda ha Jerusalen kuimba’e arandu ha aitýta ichupekuéra hesekuéra ija’e’ỹva kyse pukúpe ha he’õnguekuéra ame’ẽta, umi guyra yvate ovevévape ha umi mymba ñarõ oguatáva yvy apére, hi’upyrã ramo." 
Jeremiah19:8 Ko táva kóvape amoĩta mba’e oporomongyhyjéva ha ñembohory ramo; mayma ohasáva guive árupi ipy’andýi hag̃ua, ha oñembohorýta oñembyaipa haguére." 
Jeremiah19:9 Ha’ukáta ichupekuéra ita’ýra ha itajyrakuéra ro’okue, ha peteĩteĩva ho’úta hi’angirũ ro’okue, ñemongora ha jehasa asy ojopýta ichupekuéra ha umi hesekuéra ija’e’ỹva ojukáta ichupekuéra avei." 
Jeremiah19:10 Ha nde Jeremías rembohasapa rire ichupekuéra che ñe’ẽ, rejokáta pe kambuchi ñay’ũguiguáva umi kuimba’e ohóva nendive resa renondépe," 
Jeremiah19:11 ha eréta ichupekuéra, péicha he’i pende Ruete, Yvága Atykuéra Jára: Péicha amopẽta ko tetã ha ko táva kóvape, ku kambuchi ñay’ũguiguáva ojekáicha ha ndaikatuvéimava oñemyatỹrõ jevy; ha Tofétpe oñeñotỹmbáta, ndaiporimo’ãigui ambue yvy oñeñotỹ hag̃ua." 
Jeremiah19:12 Péicha ajapóta ko táva kóva rehe, he’i pende Ruete, ha mayma ipype oikóva ohasáta Tofetichaite." 
Jeremiah19:13 Umi Jerusalen róga, ha umi Juda retã ruvicha róga, oikóta Tofetichaite, oñemongy’a ha oikuave’ẽ haguére mayma óga apére mba’e ryakuã porã umi mbyja ára peguápe ha oñohẽgui hikuái víno ikuave’ẽmby ramo ambue jarakuérape." 
Jeremiah19:14 Ha Jeremías oho jevy Tofétgui, Ñanderuete omondo haguépe ichupe omomarandu hag̃ua, ha ou oñembo’y Ñanderuete rogaguasu korapýpe ha he’i mayma hetãyguakuérape," 
Jeremiah19:15 péicha he’i Yvága Atykuéra Jára, Israel Jára: Peikuaa porãke, Che aguerúta ko táva kóva ári ha mayma táva ijerekuévo oĩva ári opaite mba’evai ha’emava’ekue hesekuéra oñembopy’ahatã ha nacheñe’ẽrendúi haguére hikuái." 
Jeremiah20:1 Ha pe pa’i Pasur, Imer ra’y, omyakã umi oñangarekóva Ñanderuete rogaguasu rehe, ohendu vove Jeremías profecía (marandu)," 
Jeremiah20:2 oinupã ichupe ha omoinge ichupe cárcelpe ha ipykuéra yvyrakuápe, oĩvahína Benjamin rokẽ tuichávape, Ñanderuete rogaguasu ojeikehápe." 
Jeremiah20:3 Ha ambue árape Pasur oguenohẽ Jeremíaspe cárcelgui. Ha upevove Jeremías he’i Pasúrpe: Ñanderuete nanerenoivéima Pasur, he’iséva oporombovy’áva; nderérata uvei Magor-misabib, he’iséva pe oporomondýiva." 
Jeremiah20:4 Péicha he’ígui Ñanderuete: Eikuaa porãke, ajapótava nde voi rekyhyjéta ndejehegui ha remondýita ne irũnguérape, ha ha’ekuéra ho’apava’erã penderehe ija’e’ỹva kyse puku rupi, ha nde resa ohechapáta ko’ã mba’e, ha Juda retã tuichakue amoĩmbáta Babilónia retã ruvicha poguýpe, ha ogueraháta ichupekuéra jepokuapýpe Babilóniape, térã ha’e ojukáta ichupekuéra kyse pukúpe." 
Jeremiah20:5 Ichupekuéra ame’ẽmbáta avei ko táva pegua mba’erepyeta, hembiapo repykue ha opaite mba’e iporãva; ame’ẽmbáta avei umi Juda retã ruvicha mba’erepyeta penderehe ija’e’ỹvape, ha omondapáta hikuái ojohúva guive ogueraha hag̃ua Babilóniape." 
Jeremiah20:6 Ha nde, Pasur, ha mayma nde rógape oikóva guive pehopáta jepokuapýpe Babilóniape, ha upépe remanóta, ha upépe reñeñotỹta nde ha mayma ne irũnguéra, nde reporombotavy haguére ne marandu japu rupi." 
Jeremiah20:7 Che Ruete, Nde chembotavy, Nde nembareteve chehegui, ha ndepu’aka cherehe; tapia ojepuka cherehe ha oimeraẽva oñembohory cherehe." 
Jeremiah20:8 Añe’ẽ jave, amoherakuãnte ñorãirõ ha ñehundirãnte. Ne ñe’ẽ oikohína chéve g̃uarã ñemotĩ ha ñembohory ramo," 
Jeremiah20:9 upévare ha’éma: Nachemandu’avéima nderehe ni nañe’ẽvéima nde rérape; ha upéicharamo jepe, ha’eténte oĩva che py’apýpe peteĩ tata rendýicha che kanguekuápe; añeha’ãmba aguerokirirĩ hag̃ua ha ndaikatúi." 
Jeremiah20:10 Ahendu heta ñe’ẽ guata, opa rupi oĩ kyhyje: Jagueraha ichupe oñembojovake hag̃ua. Mayma che angirũnguéra (amigokuéra) jepe oma’ẽ joa cherehe jahechapa nañepysãngái. Ikatúnte oñembotavyuka, he’i hikuái, ñandepu’akáta hese, ha ñamyengoviapáta ichupe." 
Jeremiah20:11 Ñanderuete katu oĩ chendive ku kuimba’e py’aguasuetéicha; upévagui umi chemuñáva oñepysãngapáta, ha ndapu’akamo’ãi cherehe, ha’ekuéra tuicha oñemotĩta, opaite mba’e ojaposéva guive osẽ vaíta, itĩndýta opytávo, ndohupitýigui umi mba’e oha’ãrõitéva ha araka’eve ndahesaraimo’ãi iñemotĩgui." 
Jeremiah20:12 Nde, che Ruete, Yvága Atykuéra Jára, rembojovakéva hekoitépe ha rehechapáva yvyarigua py’apýpe jepeve opensáva, oñandúva ha ojaposéva guive, ahecha nga’úra’e mba’echaitépa Nde rembuepotíta hembiapo vai, nde pópe amoĩ che rekove." 
Jeremiah20:13 Pegueropurahéi Ñanderuetépe, pemomba’eguasu ichupe, oguenohẽva pe mboriahu rekove iñañáva poguýgui." 
Jeremiah20:14 Toñemaldeci pe ára aju hague ko yvy apére; pe ára che sy chegueru ramoguare ko yvy apére anítei ojehovasa. 
Jeremiah20:15 Toñemaldeci pe kuimba’e omba’emombe’uva’ekue che rúpe, he’ívo: Ta’ýra onace ndéve, ombovy’a hag̃ua ichupe." 
Jeremiah20:16 Ha pe kuimba’e péva toiko umi táva Ñanderuete ombotapereva’ekuéicha, oiporiahuvereko’ỹre; ha tohendu umi osapukái asýva, pyharevete ha asajekue ojahe’óva." 
Jeremiah20:17 Ñanderuete chejuka nga’úra’e che sy ryépe, ha che sy oikova’erãmo’ã chéve che tyvy ramo, ha upéicha ha’e hyeguasu tapiaiteva’erãmo’ã." 
Jeremiah20:18 Mba’upéiko asẽra’e che sy ryégui, ahecha hag̃uánte ñembyasy, py’angekõi ha che arakuéra ogue hag̃ua ohóvo ñemotĩme." 
Jeremiah21:1 Ñanderuete ñe’ẽ ou Jeremíaspe, pe tetã ruvicha Sedequías omondo ramoguare hendápe Pasur, Malquías ra’ýpe, ha pe pa’i Sofonías, Maasías ra’ýpe, he’i hag̃ua hikuái ichupe:" 
Jeremiah21:2 Emba’eporandu orerehe Ñanderuetépe, mba’épa ojehúta ñandéve Nabucodonosor, pe Babilónia retã ruvicha ojeity ramo oreári, ikatu piko Ñanderuete ohechauka ipu’aka tuichaitéva ha omosẽ Nabucodonosórpe ñane retãgui." 
Jeremiah21:3 Upéramo Jeremías he’i ichupekuéra: Péicha pejéta Sedequíaspe: 
Jeremiah21:4 Ñanderuete, Israel Jára, péicha he’i: Peikuaa porãke, Che voi ambojeréta tapykue gotýo pene ñorãirõ rembiporu peguerekóva pende pópe, umía reheve peñorãirõta Babilónia retã ruvicha ha umi Caldeaygua ndive oĩvahína pe táva korapy renondépe ha Che voi amoingéta ichupekuéra ko táva ryepýpe." 
Jeremiah21:5 Che voi añemoĩta penderehe, amopu’ãta che jyva mbarete pochypópe." 
Jeremiah21:6 Ha aikutúta umi oikóva guive ko távape, yvyarigua guive pene rymba peve, omanóta mba’asy vaiete rupi." 
Jeremiah21:7 Uperire Ñanderuete he’i: Ame’ẽta Sedequías, Juda retã ruvicha, ha hembiguaikuérape Nabucodonosor pópe, ha hendivekuéra opaite umi tetãygua hembýva guive pe mba’asy vaietégui, pe kyse pukúgui ha ñembyahýigui; umía ho’apáta Nabucodonosor, Babilónia retã ruvicha pópe, umi hesekuéra ija’e’ỹva pópe, ha ha’e oikutúta ichupekuéra kyse puku rãimbépe; ha noperdonamo’ãi ni ndoiporiahuverekomo’ãi ichupekuéra." 
Jeremiah21:8 Ha nde eréta ko tetã kóvape: Pema’ẽ porãke, he’i pende Ruete: Péina ápe amoĩ pene renondépe peiporavo hag̃ua pe tekove térã pe ñemano rape." 
Jeremiah21:9 Upe opytáva ko táva kóvape omanóta kyse pukúpe, ñembyahýi térã mba’asy vai rupi; upe osẽva katu ha ohóva umi Caldeaygua rendápe, ha’ekuéra penemongorapáma voi, upéva oikovéta ha oguenohẽta hekove ko jejopy vaietégui." 
Jeremiah21:10 Che rova amoĩma ko táva kóva rehe oiko hag̃ua mba’evai, ha ndaha’éi mba’eporã, he’iuka pende Ruete, upévare Jerusalen ho’áta avei Babilónia retã ruvicha pópe, ha tatápe ha’e ohapýta ko táva kóvape." 
Jeremiah21:11 Ha nde eréta Juda retã ruvichápe: Pehendúke Ñanderuete ñe’ẽ: 
Jeremiah21:12 David róga, ejapysaka Ñanderuete ñe’ẽ rehe: Embojovake hekoitépe, eguenohẽ pe mboriahúpe ijopyhára pógui ani hag̃ua che pochy osẽ tatáicha, ha hendy rire ndaiporivéima omboguekuaáva, pene rembiapo vaiete haguére." 
Jeremiah21:13 Ñanderuete he’i: Eikuaa porãke, Che apu’ãta nderehe, peẽ peikóva pe cerrokuéra pa’ũ rupi, ha peñembopy’aguapýva ko itaguasu ári pejévo: Máva piko ikatu ou oñemoĩ ñanderehe, ha mávapa oikéta ñande rogakuérape." 
Jeremiah21:14 Che pohaviráta, he’i pende Ruete, ha amyendyukáta tata ka’aguy rehe ombokusuguepa hag̃ua opaite mba’e oĩva guive ijerekuévo." 
Jeremiah22:1 Tereho Juda retã ruvicha rógape, ha upépe ere ko’ã ñe’ẽ:" 
Jeremiah22:2 Ehendúke Ñanderuete ñe’ẽ, nde Juda retã ruvicha reguapýva David guapyhaguasúpe, nde ha ne rembiguaikuéra, ha ne retãygua oikéva ko’ã okẽ rupi." 
Jeremiah22:3 Péicha he’i Ñanderuete: Pembojovake hekoitépe, peipytyvõ pe mboriahúpe ijopyhára pógui, ani pembotavy ha ani pemondátei tetã ambueyguápe, ityre’ỹvape ha imenave’ỹmavape, ha ani peñohẽtei hi’ánga potĩva ruguy ko yvy kóvape." 
Jeremiah22:4 Pejapo ramo hekoitépe ko ñe’ẽ kóva, umi tetã ruvicha oguapýva David rendaguépe, iguapyhaguasúpe, oikeva’erã icárrope ha ikavaju ári ko táva kóva rokẽnguéra rupi, hembiguaikuéra ha hetãyguakuéra ndive." 
Jeremiah22:5 Ha ndapejapói ramo ko ñe’ẽ kóva, chejehete voi añe’ẽme’ẽ, he’i pende Ruete, ko óga kóva katuete itaperéta," 
Jeremiah22:6 upévarehe pende Ruete he’i Juda retã ruvicha róga rehe: Ku Galaad yvy porãitéicha nde reiko chéve g̃uarã, ku Líbano ru’ãicha Che romopu’ã, upeichavéramo jepe Che rombotaperéta ha nde táva ryepýpe avave ndoikomo’ãvéima." 
Jeremiah22:7 Ambosako’íta umi nembyaítava, peteĩteĩva ihácha reheve, oikytĩva’erã hikuái nde cédro ojeporavopyréva oity hag̃ua tatápe." 
Jeremiah22:8 Ha heta tapicha ohasava’erã ko táva ypy rupi, he’i joava’erã ojupe: Mba’érehepa péicha ojapo yvága Jára ko tavaguasu kóva rehe." 
Jeremiah22:9 Ha oje’éta ichupekuéra: Opoi haguére hikuái Ñanderuete, Ijára ñe’ẽme’ẽmbýgui, omomba’eguasu hag̃ua ambue jarakuérape ha oiko hag̃ua hembiguái ramo." 
Jeremiah22:10 Ani peguerojahe’o ha peguerombyasy umi omanova’ekuépe, pejahe’o asy uvei umi ohótava rehe, ndoumo’ãvéi araka’eve, ha ndohechamo’ãvéi pe yvy onace haguépe." 
Jeremiah22:11 Péicha he’i Ñanderuete Salum, Josías ra’y, Juda retã ruvicha rehe, pe ojupiva’ekue tetã ruvicha ramo itúva Josías rendaguépe, ha osẽmava’ekue ko’águi; ha’e ndouveiva’erã ko tetã kóvape." 
Jeremiah22:12 Omanóta uvei tembiguái ramo pe tetã ojegueraha hag̃uáme ichupe, ha ndohechamo’ãvéi ko yvy kóva." 
Jeremiah22:13 Cháke, nde reporomomba’apo reíva remopu’ã hag̃ua nde róga justicia’ỹ reheve, ha nde nereme’ẽi nde rapichápe omba’apóva ndéve g̃uarã hembiapo repy, rembojegua porãve hag̃ua nde kotykuéra hembiapo repy rãngue rupi." 
Jeremiah22:14 Cháke, nde ere ramo: Amopu’ãta che rogaguasu, heta ikoty, hovetã tuicha porãta, ha añu’ãta cédrope itapiakuéra ha ipahápe apintapytãmbáta." 
Jeremiah22:15 Reimo’ã piko reikotaha tetã ruvicha ramo reñembojerepa haguére cédrope. Nde ru okaru ha hoy’u porã, ha opaite mba’e ojapóva guive oho porãmba ichupe g̃uarã, oguata porã haguére Ñanderuete rapére." 
Jeremiah22:16 Ha’e ombojovake porã pe ojepy’apy asývape ha imboriahuetereívape, upévagui ha’e oiko porãva’ekue. Ko’ã tembiapo porã ha’e ojapova’ekue chekuaa porã haguére, he’i Ñanderuete." 
Jeremiah22:17 Nde resa ha nde py’a katu ojepy’apy ne mba’e mondapyrã rehe, nde rejepy’amongeta mba’éichapa reñohẽkuaa nde rapicha heko potĩva ruguy, reporojopy ha reporombohasa asy hag̃uánte uvei," 
Jeremiah22:18 upévarehe, Ñanderuete he’i Joacim, Josías ra’y, Juda retã ruvicha rehe: Avave ndojahe’omo’ãi hese, he’ívo: Angái, che ryke’ymi, angái che kyvy, ha ndoguerojahe’omo’ãi ichupe hikuái, he’ívo: Angái, karaiguasu, angái, che retã ruvicha." 
Jeremiah22:19 Búrro oñeñotỹ háicha oñeñotỹta avei ichupe, oñembotyryrýta ha mombyrymi Jerusaléngui oñemombóta ichupe." 
Jeremiah22:20 Ejupi Líbanope ha esapukái, ehenduka ne ñe’ẽ Basánpe; Abarim cérro guive esapukái oñehundipa haguére opaite ne irũnguérape." 
Jeremiah22:21 Nde reiko porãite jave Che ame’ẽma ndéve che ñe’ẽ, nde katu ereva’ekue: Nahendumo’ãi. Kóa voi nde rape ne mitãrusu ára guive, araka’eve voínte nerehendúi che ñe’ẽ." 
Jeremiah22:22 Pe yvytu oguerahapáta ne mburuvichakuérape ha ne irũnguéra ojeguerahapáta jepokuapýpe; upevove retĩetéta ha ndepy’atarováta opaite ne ñañangue rupi. 
Jeremiah22:23 Ko’ág̃a reiko nde rógape ojejapova’ekue cédro Líbano peguarégui. Mba’eichaitépa nepyahẽ asýta ág̃a og̃uahẽvove ndéve jehasa asy ku kuña imembymbotávarõ guáicha. 
Jeremiah22:24 Añetehápe, he’i Ñanderuete, Conías, Joacim Juda retã ruvicha ra’ýpe, ha’e oiko rire ku kuairũicha che po akatúa rehe, upégui jepeve roipe’ava’erã." 
Jeremiah22:25 Ha romoĩta ndejukaséva pópe, ha hesa renondépe reiméta kyhyjepópe; umía ningo hína Nabucodonosor, Babilónia ha umi Caldeaygua retã ruvicha." 
Jeremiah22:26 Che poguerahaukáta jepokuapýpe, ndéve ha nde sy, nemoheñoiva’ekuépe, ambue tetã napenaséi haguépe ha upépe pemanóta." 
Jeremiah22:27 Ha pe tetã ojevysehápe hikuái, hi’ánga mbytete guive, upépe ndoumo’ãvéi araka’eve." 
Jeremiah22:28 Ko kuimba’e Coníaspa peteĩ kambuchi ojepota’ỹvaha ojejokapyréva, peteĩ mba’yru avave ohayhu’ỹva. Mba’érehepa oñemombo ichupe ha iñemoñarenguérape, oiko hag̃ua peteĩ tetã ha’ekuéra ndoikuaáivape." 
Jeremiah22:29 Nde, tetã, tetã, tetã, ehendúke Ñanderuete ñe’ẽ." 
Jeremiah22:30 Péicha he’i Ñanderuete: Ehai mba’épa ojehúta ko kuimba’e ita’yra’ỹvaicha, ko kuimba’e kóvape nosẽ porãmo’ãi mba’eve oikove aja pukukue; ha iñemoñarenguéragui avave ndoguapymo’ãi David guapyhaguasúpe ha ijapytépe avave noisãmbyhymo’ãvéi Juda retã." 
Jeremiah23:1 Cháke, he’iuka Ñanderuete, peẽ ovecha rerekua pembyai ha pemosarambíva che ovecha aty, che retãyguakuérape," 
Jeremiah23:2 upévarehe, Ñanderuete, Israel Jára he’i umi herekuakuérape, oñangarekóva che retã rehe: Peẽ pemosarambipa che ovechakuéra, pemondyipa ha napeñangareko porãi hesekuéra, upévare Che pohaviráta pene rembiapo vai haguére, he’iuka Ñanderuete." 
Jeremiah23:3 Ha Che voi ambyatýta che ovechakuéra hembýva opaite tetã amosarambi haguégui, ha umi hembýva guive aguerupa jevýta hetãteépe; ha’ekuéra okakuaa ha oñemboheta jevy hag̃ua." 
Jeremiah23:4 Che ahenóita ovecha rerekua oñangareko porãva’erã hesekuéra; ha ndokyhyjeveiva’erã hikuái, ndojepy’apyiva’erã ha noñembohoryveimava’erã hesekuéra, he’i pende Ruete." 
Jeremiah23:5 Pema’ẽ porãke, outamahína pe ára, he’i pende Ruete, amopu’ã jevýta Davídpe g̃uarã peteĩ iñemoñare pyahu heko potĩva ha iñarandúva, Ha’e oikóta tetã ruvicha ramo, ombovy’a jevypa hag̃ua ha hekoitépe ombojovakéta hetãyguakuérape." 
Jeremiah23:6 Hi’árape Juda ovy’áta ha Israel oikóta py’aguapýpe; ha oñembohérata ichupe ko téra kóva rupi: Ñanderuete, ñande justícia." 
Jeremiah23:7 Upévarehe peikuaa porãke outahína umi ára he’i pende Ruete ndoje’eveiva’erã: Ñanderuete pu’aka ogueruva’ekue Israel ñemoñarenguérape Egípto retãgui," 
Jeremiah23:8 oje’éta uvei: Ñanderuete pu’aka oguenohẽ ha ogueruva’ekue Israel ñemoñarenguérape tetã yvatégui, ha opaite umi tetã mamo oñemosarambi haguégui; oiko jevy hag̃ua hikuái ijyvyteépe." 
Jeremiah23:9 Ajepy’apy asyeterei ningo che py’apýpe umi proféta rehe ha che kangue oryryipa, oka’úvaicha aiko, ha apyta ku kuimba’e ho’ávaicha ho’u rire heta víno, péicha aĩ Ñanderuete renondépe ha iñe’ẽ heko pegua renondépe." 
Jeremiah23:10 Pe tetãpy henyhẽgui tapichakuéra oporombotavývagui, maldicion rupi pe tetã itaperepa; pe kapi’ity ñumegua ipirupa; oñeha’ãmba hikuái oiko vai hag̃ua ha omboyke pe justícia (tekojoja)." 
Jeremiah23:11 Ñanderuete he’i: Umi proféta ha pa’ikuéra jepe iñañamba ha oiko vaipa che rogaguasúpe," 
Jeremiah23:12 upévarehe henonderãme opytáta ku tape isỹiete ha iñypytũvaicha; oñemyañáta ichupekuéra ho’a hag̃ua; Che voi aguerúta mba’evaietéva hi’arikuéra, ijehaviraha áñope, he’i pende Ruete." 
Jeremiah23:13 Ahecha ningo umi proféta Samária pegua omomarandu mba’evaiete Baal rérape, ha upéicha ombotavy che retã Israel peguápe." 
Jeremiah23:14 Ha umi proféta Jerusalen pegua ojapo avei mba’evaiete: Oporomyakã ratĩ hikuái, oporombotavy hikuái ha omombarete umi iñañávape heko vaípe, ani hag̃ua avave opoi heko ñañágui; ha’ekuéra ha hetãyguakuéra ojogua Sodóma ha Gomorrayguápe." 
Jeremiah23:15 Upévarehe, Che, Yvága Atykuéra Jára, ha’e umi proféta rehe: Peikuaa porãke, Che ha’ukáta ichupekuéra mba’ero, ha amboy’ukáta ichupekuéra pohã vai (ponzóña); umi proféta Jerusalen peguágui oñemosarambi voi pe teko ñañáme oñemyasãiva hetãpy rehe." 
Jeremiah23:16 Péicha he’i Ñanderuete, Yvága Atykuéra Jára: Peẽ Judaygua ani pehendu umi proféta omomarandúva peẽme; penembotavy ningo hikuái, omombe’u peẽme umi techapáy heñoiva’ekue ipy’apýpente, ha ndaha’éi pende Ruete jurúpe guare." 
Jeremiah23:17 Umi oñembohorýva pende Ruetére he’i hikuái: Ñanderuete he’i peguerekotaha py’aguapy; ha umi oñembopy’ahatãvape he’i hikuái: Ndoumo’ãi pendeári mba’eve ivaíva. 
Jeremiah23:18 Ha máva piko oikuaa pende Ruete py’apy, ha máva piko ohecha térã ohendu iñe’ẽ. Ha mávapa ojapysaka porãra’e iñe’ẽ rehe térã ohendúra’e ichupe." 
Jeremiah23:19 Upévagui pende Ruete pochy osẽta yvytu’atãicha; ha oipeju hatã jave ojeitýta umi iñañaitéva akã ári. 
Jeremiah23:20 Pende Ruete pochy noñemboykemo’ãi ojapopa peve ipy’apýpe oipotáva guive; ha og̃uahẽ vove umi ára peikuaa porãta, Che ha’éva guive ojehutaha avei." 
Jeremiah23:21 Umi proféta umívape Che namondoiva’ekue ha nañe’ẽiva’ekue ichupekuéra, ha’ekuéra katu oho oprofetiza ha oñe’ẽ gua’u che rérare." 
Jeremiah23:22 Ha’ekuéra oikuaa rire che py’apýpe oĩva oikuaaukava’erãmo’ã che ñe’ẽ che retãyguakuérape, ha ombojevy jeyva’erãmo’ã hape vaígui ha hembiapo vaikuégui." 
Jeremiah23:23 Che ningo pende Jára ohechapáva, hi’ag̃ui térã mombyry ramojepe, he’i pende Ruete." 
Jeremiah23:24 Oĩnepa okañykuaáva itakua pypukuetépe ahecha’ỹ hag̃ua ichupe. Che namyenyhẽi piko yvagakuéra ha pe yvy, he’i Yvága Atykuéra Jára." 
Jeremiah23:25 Che ahendupa umi proféta he’íva guive, pe japu omomarandúva che rérape, ha he’i hikuái: Ahecha che képe, ahecha che képe." 
Jeremiah23:26 Araka’e pevépa oikóta umi proféta japu ha oikuaaukáta ipy’apýgui heñóivante. 
Jeremiah23:27 Oñeha’ãmba ombyesarái hag̃ua che retãyguakuérape che réragui, upévagui omombe’u joa ojupe iképe ohechava’ekue, ituvakuéra hesarái haguéicha che réragui oiko hag̃ua Baal rapykuéri." 
Jeremiah23:28 Pe proféta ohecháva iképe, tomombe’u ike peguare ramo; ha che ñe’ẽ ame’ẽva’ekue, tomyasãi hekoitépe che ñe’ẽ ramo. Pe trígo ra’ỹi piko ojogua pe kapi’i pirúpe, he’i pende Ruete." 
Jeremiah23:29 Che ñe’ẽ ku tatáicha, he’i pende Ruete, ku martílloicha ojokáva ita." 
Jeremiah23:30 Upévarehe, Che apu’ã umi proféta rehe, he’i pende Ruete, oikónte omonda hag̃ua che ñe’ẽ hapichakuéragui." 
Jeremiah23:31 Peikuaa porãke, Che naimeiha umi proféta ndive, oiporu vaígui ijuru, he’i ramojepe: Ñanderuete péicha he’i." 
Jeremiah23:32 Peikuaa porãke, he’i pende Ruete, Che añemoĩta umi proféta rehe omombe’úva ike pegua ijapúvare, ombotavy hag̃ua che retãyguápe ijapu rupi ha ijuru he’ẽ rupi, Che katu namondói ni ndajokuáiri ichupekuéra; ha mba’evete iporãva ndojapói hikuái ko tetã kóva rehe, he’i pende Ruete." 
Jeremiah23:33 Ha pe tetã oporandu ramo ndéve, térã peteĩ proféta, térã peteĩ pa’i oikuaase ramo: Mba’épa he’ise Ñanderuete mba’e pohýi, nde eréta ichupekuéra: Peẽ voi pende Ruete mba’e pohýi, ha upévagui Che poitýta yvýre." 
Jeremiah23:34 Umi proféta ha umi pa’i térã tetãyguakuéra he’i reívape ko ñe’ẽ: Ñanderuete ñe’ẽ ipohýi. Che amboúta upe kuimba’e upévape ha hogayguakuérape jehavira ipohyietéva. 
Jeremiah23:35 Péicha pejeva’erã pene irũnguérape, ha oñopehẽnguekuéra ojoapytépe: Mba’épa ombohováira’e Ñanderuete, ha mba’épa he’iséra’e oréve Ñanderuete." 
Jeremiah23:36 Ha araka’evéma ndapejeveiva’erã: Ñanderuete ñe’ẽ ipohyiha; ha upeichavéramo jepe oiporúva ko ñe’ẽ kóva, Che voi aikóta ichupe g̃uarã mba’e pohýirõ, peẽ pemoambue haguére che ñe’ẽ ame’ẽva’ekue peẽme." 
Jeremiah23:37 Ha péicha nde eréta umi profétape: Mba’épa ombohovái ndéve Ñanderuete, ha mba’épa he’iséra’e Ñanderuete." 
Jeremiah23:38 Ha ombohovái ramo: Ñanderuete marandu ipohýi, upévarehe Ha’e péicha he’i: Peje haguére Ñanderuete ñe’ẽ ipohyiha, Che ha’euka rire peẽme anivéma peje pende Ruete ñe’ẽ ipohyiha," 
Jeremiah23:39 upévarehe Che poitýta tesaráipe, ha poipe’áta che ypýgui ha Jerusaléngui avei, ame’ẽmava’ekue peẽme ha pende rukuérape," 
Jeremiah23:40 ha amoĩta pendeári ñemotĩ ipohýiva opaite ára peve g̃uarã, anivéma hag̃ua penderesarái." 
Jeremiah24:1 Nabucodonosor, Babilónia retã ruvicha, ogueraha riréma jepokuapýpe Jerusalenguakuérape Babilóniape, Jeconíaspe, Joacim ra’y, Juda retã ruvicha, ha hendive umi Judaygua mburuvicha ha umi kuimba’e ikatupyrýva ha hiérro rehe omba’apokuaávape, Ñanderuete ohechauka chéve hogaguasu renondépe mokõi ajaka henyhẽva higo gui." 
Jeremiah24:2 Peteĩ ajaka oguereko higo tenondereguare iporãitereíva; ha ambue ajaka katu oguereko higo ivaietereíva ha umíva ndaikatúi oje’u. 
Jeremiah24:3 Ha he’i chéve Ñanderuete: Mba’épa nde rehecha, Jeremías. Ha che ha’e: Higo iporãva, iporãitereíva; ha ivaíva, ivaietereíva, ivaietereígui ndaikatúi oje’u." 
Jeremiah24:4 Ha Ñanderuete ñe’ẽ ou chéve, ha he’i:" 
Jeremiah24:5 Péicha he’i pende Ruete, Israel Jára: Ko’ã higo iporãva ojogua umi Judaygua ojeguerahava’ekuépe, Che amosẽva’ekue ko tetãgui Caldeaygua retãme. Che ama’ẽ porãse hesekuéra, osẽ porã hag̃uáicha henonderãmenguéra." 
Jeremiah24:6 Añangareko porãta hesekuéra ha agueru jevýta ichupekuéra ko yvy kóvape, ha amopu’ã jevýta ichupekuéra, ha nahundimo’ãi ichupekuéra; ha amohenda porãta ha namosẽmo’ãvéima ichupekuéra." 
Jeremiah24:7 Ha ame’ẽta ichupekuéra peteĩ ñe’ã (pyahu) chekuaa hag̃ua, Chénte ha’égui Ituvatee; ha oikóta hikuái che retã ramo, ha Che aikóta Ijára ramo; ojevy jeýtagui hikuái ipy’aite guive che rendápe." 
Jeremiah24:8 Ha umi higo ivaietéva, ivaietereígui ndaikatúiva oje’u, umía ha’e Sedequías, Juda retã ruvicha, mburuvichakuéra ha umi Jerusalengua hembýva ko tetãme ha Egípto retãme oikóvape, he’i pende Ruete." 
Jeremiah24:9 Ha amoĩta ichupekuéra ñemondyiguasu ramo ha mba’evai ramo mayma tetã yvy apére oĩva guivépe ha opytáta ñembohoryha ramo, pukaha ramo ha maldicion ramo opa rupiete mamo Che amomboha ichupekuéra." 
Jeremiah24:10 Ha amboúta hi’arikuéra kyse puku, ñembyahýi ha mba’asy iñasãiva oñehundi peve hikuái ko yvýpe, Che ame’ẽmava’ekue ichupekuéra ha ituvakuérape g̃uarã." 
Jeremiah25:1 Ko ñe’ẽ ou Jeremíaspe, Judayguakuéra rehe, Joacim, Josías ra’y oisãmbyhy aja tetã ruvicha ramo irundyha áñope, ha Nabucodonosor, Babilónia retã ruvicha, oisãmbyhy aja peteĩha áñope;" 
Jeremiah25:2 Jeremías ombohasa mayma Juda ha Jerusalenguápe ko ñe’ẽ kóva, he’ívo:" 
Jeremiah25:3 Josías, Amon ra’y, Juda retã ruvicha oisãmbyhy rire 13 áño guive ko ára kóva peve ohasa 23 áño ha opaite ára ou chéve Ñanderuete ñe’ẽ ambohasa hag̃ua peẽme ha upeichavéramo jepe napehenduséi." 
Jeremiah25:4 Ñanderuete ombou jevy jey peẽme hembiguái profetakuéra, oñe’ẽ tapia hag̃ua peẽme, peẽ katu napehenduséi ha napemboykéi pende apysa pejapysaka hag̃ua iñe’ẽ rehe," 
Jeremiah25:5 he’írõ guare hikuái peẽme: Pepoi ko’ág̃a pende rape vaígui ha pene rembiapo ñañágui, peiko hag̃ua tapia g̃uarã pe yvy Ñanderuete ome’ẽmava’ekuépe peẽme ha pende rukuérape g̃uarã;" 
Jeremiah25:6 ani peho ambue jára rapykuéri, ani peiko hembiguaikuéra ramo ha ani pemomba’eguasu ichupekuéra, ani hag̃ua peẽ chembopochy pene rembiapo vai rupi; upéicharamo jepe ndoikomo’ãi penderehe mba’eve ivaíva." 
Jeremiah25:7 Ha peẽ nacherendúi, he’i pende Ruete, peẽ chembopochy uvei pene rembiapo vai rupi ha upévagui pehasa asyva’erã." 
Jeremiah25:8 Ñanderuete, Yvága Atykuéra Jára, he’i: Napehendúigui che ñe’ẽ," 
Jeremiah25:9 ambyatyukáta ha amondóta umi tetã yvate gotyogua ha che rembiguái Nabucodonosor, Babilónia retã ruvichápe, pene retãme amoĩ hag̃ua ipoguýpe ko tetã kóvape ha ijerekuévo oĩva guivépe, ha péicha Che pohundíta peiko hag̃ua kyhyjepópe, ñembohoryha ramo ha jepy’apy vaípe opaite ára peve." 
Jeremiah25:10 Ha Che amokirirĩmbáta ijapytepekuéra ñe’ẽ tory ha vy’a reheguáva, kuimba’e ha kuña omendátava purahéi, umi molíno ryapu ha amboguéta hataindynguéra." 
Jeremiah25:11 Ko tetã tuichakue itaperepáta ha oñemondyipáta; ha ko tetã kóva oikóta Babilónia retã ruvicha rembiguái ramo 70 áño pukukue. 
Jeremiah25:12 Ha ohasa rire 70 áño, ahaviráta avei Babilónia retã ruvichápe ha hetãyguakuérape oiko vai ha ojopyeterei haguére che retãme, he’i pende Ruete, ha hendive ambotaperéta avei opaite árape Caldeayguakuéra retãme." 
Jeremiah25:13 Ha aguerúta upe tetã upéva ári opaite mba’e ha’emava’ekue hese, ha opaite mba’e ojehaíva ko kuatiañe’ẽ kóvape ha opaite mba’e Jeremías oprofetizama va’ekue guive ko tetã kóva rehe, katuete oikopáta avei." 
Jeremiah25:14 Ha’ekuéra ho’áta avei ambue tetãnguéra poguýpe ha oikóta ambue tetã ruvichaguasukuéra rembiguái ramo; upéicha Che amyengoviáta ichupekuéra hembiapo vaikuérakue. 
Jeremiah25:15 Péicha he’i chéve Ñanderuete, Israel Jára: Ejapyhy che pógui ko víno ryru, ha emboy’uka ichugui opaite tetãnguérape Che romondotahápe." 
Jeremiah25:16 Ha omboy’u rire, oryryipa ha itarovapáta hikuái, upéi Che amondóta che kyse puku ijapytepekuéra." 
Jeremiah25:17 Upéi ajapyhy pe váso Ñanderuete pógui, ha amboy’uka opaite tetãnguérape, Ñanderuete chemondo haguérupi:" 
Jeremiah25:18 Upéicha ho’u Jerusalen, Juda pegua tavakuéra, hetã ruvichakuéra ha imburuvichakuéra oiko hag̃ua taperekue ramo, ñemondýi, ñembohory ha maldicion guýpe, ojehu háicha ko ára kóvape;" 
Jeremiah25:19 upéicha ho’u avei faraon, Egípto retã ruvicha, hembiguaikuéra, imburuvichakuéra ha mayma hetãyguakuéra," 
Jeremiah25:20 ha opaichagua tetãnguéra oikóva guive upépe, ha mayma Uz retã ruvichakuéra, ha Filistéa retã ruvichakuéra, Ascalongua, Gazaygua, Ecrongua ha Asdod rembyrekuéra;" 
Jeremiah25:21 Edom, Moab ha Amon ñemoñarenguéra;" 
Jeremiah25:22 ha ho’u avei umi tetã ruvicha Tíro pegua, mayma Sidon pegua ha umi tetã ruvichakuéra pe yguasu rembe’y jerekuévo:" 
Jeremiah25:23 Dedan, Tema ha Buzgua, ha mayma umi isyva yke omoperõva;" 
Jeremiah25:24 mayma Arábia pegua tetã ruvicha, mayma tetã oikóva umi tetã ñu meguápe ha hetã ruvichakuéra;" 
Jeremiah25:25 ha ho’u avei mayma Zimri pegua tetã ruvicha, mayma Elam retã ruvicha, mayma Média retã ruvicha;" 
Jeremiah25:26 ha mayma yvate gotyogua tetã ruvicha, umi ag̃uigua ha umi mombyryguáva, ha opaite tetã oĩva guive ko yvy apére to’u pe vásogui opa peve ha ipahápe to’u avei Babilónia retã ruvichaguasu." 
Jeremiah25:27 Ha eréta ichupekuéra: Péicha he’i, Yvága Atykuéra Jára, Israel Jára: Pey’u peka’upa peve, peg̃ue’ẽmba peve (pevomita) ha pe’a peve; ha avave nopu’ãmo’ãvéima, amboútagui che kyse puku pende apytépe." 
Jeremiah25:28 Ha ndojapyhyséi ramo nde pógui pe váso ho’u hag̃ua, eréta ichupekuéra: Péicha he’i Yvága Atykuéra Jára: Pemboy’uva’erã katuete ko váso pegua." 
Jeremiah25:29 Peikuaa porãke, Che añepyrũ ahavira pe táva ogueraháva che réra; ha peẽ piko pepyta reíta. Ndapepyta reimo’ãi, amondótagui che kyse puku mayma tetãme oĩva guive ko yvy apére, he’i Yvága Atykuéra Jára." 
Jeremiah25:30 Ha nde katu reprofetiza ichupekuéra ko ñe’ẽ kóva ha eréta ichupekuéra: Ñanderuete oñe’ẽta ára sunúicha yvate guive, hekoha potĩete guive; hatã oñe’ẽta hogaguasu rehe; umi parral’a rykue’oha purahéi ombohasáta mayma yvy ape arigua rehe." 
Jeremiah25:31 Hyapukue og̃uahẽta yvy apýra peve, Ñanderuete ombojovakéta opaite tetãnguérape; Ha’e voi opaite yvyarigua mbojovakehára; umi iñañávape oitýta kyse puku rupi, he’i Ñanderuete." 
Jeremiah25:32 Péicha he’i Yvága Atykuéra Jára: Pema’ẽ porãke, pe jehasa asy ohasáta peteĩ tetãgui ambue tetãme, ha yvytu’atã vaiete opu’ãta pe yvy apýra guive." 
Jeremiah25:33 Ha upe ára upévape ojepysóta umi tetekue, Ñanderuete ojukava’ekue, peteĩ yvy apýra guive ambue apýra peve; ndojeguerojahe’omo’ãi, noñembyatymo’ãi ha noñeñotỹmo’ãi avei; ku tymba repotícha (abónorãicha) opytapáta yvy apére." 
Jeremiah25:34 Peẽ ovecha rerekua, peguahúke ha pesapukái: Peẽ peporosãmbyhýva, pejapajeréi yvy timbópe, og̃uahẽmagui pende ára pejejuka térã peñemosarambi hag̃ua, ha pejejukáta ovecha kyráicha." 
Jeremiah25:35 Umi ovecha rerekua ndaikatumo’ãi okañy ha umi mburuvicha ndohomo’ãi ñemiháme. 
Jeremiah25:36 Pejapysaka porãke umi ovecha rerekua sapukái rehe ha umi ovecha aty oisãmbyhýva rasẽ asy rehe, Ñanderuete ohundipágui ikapi’ipe." 
Jeremiah25:37 Ha umi ñu ikyrỹi asýva oñehundipáta Ñanderuete pochy rupi. 
Jeremiah25:38 Pe leõ opoi rei háicha ikehágui; upéicha Ñanderuete ombyaipa pe yvy péva ipochy ha ijejopy vai rupi. 
Jeremiah26:1 Joacim, Josías ra’y, Juda retã ruvicha, oñepyrũvo oisãmbyhy hetãme ou ko ñe’ẽ kóva Ñanderuetégui Jeremíaspe ha he’i ichupe:" 
Jeremiah26:2 Péicha he’i pende Ruete: Eñembo’y che rogaguasu korapýpe, ha eñe’ẽ opaite Juda tavayguakuérape oúva guive chemomba’eguasu hag̃ua ha ere ichupekuéra, opaite ñe’ẽ Che ha’éva ndéve ha anítei hemby peteĩ ñe’ẽ nde erese’ỹva." 
Jeremiah26:3 Ikatu hag̃uánte nerendu hikuái, ha peteĩteĩva ojevy hape vaígui, ha natekotevẽmo’ãi ahavira ichupekuéra hembiapo vaikuéra rehe." 
Jeremiah26:4 Ha eréta ichupekuéra, péicha he’i pende Ruete: Peẽ nacheñe’ẽrendúi ramo peiko hag̃ua che rembiapoukapy he’i háicha, amoĩmava’ekue pende pópe," 
Jeremiah26:5 ha peẽ ndapejapysaka porãi ramo che rembiguái profetakuéra ñe’ẽ rehe, Che amondova’ekue peẽme, iñepyrũmby guive ko’ág̃a peve," 
Jeremiah26:6 upéicharõ Che ahundíta ko che rogaguasu ahundi haguéicha che rogakue oĩmava’ekue Silópe, ha Jerusaléngui oikóta maldicion rechaukaha ramo opaite tetãme g̃uarã oĩva guive ko yvy apére." 
Jeremiah26:7 Ha umi pa’i, proféta ha opaite tetãygua ohendupa rire Jeremías ñe’ẽ, Ñanderuete he’iukamava’ekue ichupe omombe’u hag̃ua Ñanderuete rogaguasu korapýpe," 
Jeremiah26:8 oñemoag̃uimive ohóvo ha ojapyhy hikuái Jeremíaspe ha he’i hikuái: Añetehápe ko’ág̃a remanova’erã katuete. 
Jeremiah26:9 Mba’érehe piko reprofetiza Ñanderuete rérape, erévo: Ko ogaguasu oñehundíta pe Silo peguaréicha, ha ko táva kóva itaperéta ha avave ndaiporimo’ãvéi ipype. Opaite tetãygua ijaty opu’ã hag̃ua Jeremías rehe Ñanderuete rogaguasu korapýpe." 
Jeremiah26:10 Ha umi Judaygua mburuvicha ohendúvo pe apañuãi ou hikuái tetã ruvicha rógagui Ñanderuete rogaguasúpe, ha oguapy hikuái hokẽ pyahu ypýpe." 
Jeremiah26:11 Upémaramo umi pa’i ha umi proféta he’i hetã ruvichápe ha mayma hetãyguakuérape: Ko kuimba’e kóva ojejukava’erã katuete hembiapo vaikue rehe; omomarandúgui mba’evai ko táva kóva rehe, peẽ pehendu haguéicha pende apysa rupi." 
Jeremiah26:12 Ha oñe’ẽ jevy Jeremías mayma mburuvichápe ha opaite tetãyguápe, ha he’i: Ñanderuete chembou amomarandu hag̃ua ko ogaguasu ha ko táva kóva rehe, umi ñe’ẽ peẽ pehendumava’ekue pende apysa rupi." 
Jeremiah26:13 Pepoi katu pende rape ha pene rembiapo vaígui, ha peneñe’ẽrendu Ñanderuete, pende Járape, ha Ñanderuete ndojapomo’ãi opaite mba’evai he’imava’ekue penderehe." 
Jeremiah26:14 Péina ápe, aĩ’aína pende pópe; pejapo katu chehegui peẽme hi’ã háicha ha iporãve háicha peẽme." 
Jeremiah26:15 Peikuaa porã katu, peẽ chejuka ramo, añetehápe peñohẽ pendeári peteĩ hi’ánga potĩva ruguy, ha ko táva ha ipypeguakuéra ári; añetehápe Ñanderuete chembou pene rendápe ha’e hag̃ua ko’ã ñe’ẽ ko’ãva pende apysápe." 
Jeremiah26:16 Upérõ umi mburuvicha ha tetãyguakuéra he’i pa’i ha umi profétape: Ko kuimba’e kóva ndojapói mba’eve ivaíva ikatu hag̃uáicha ojejuka, Ñanderuete, Ñandejára rérape oñe’ẽ haguére ñandéve." 
Jeremiah26:17 Uperire opu’ãmimi karai ancianokuéra ha oñe’ẽ mayma tetãygua ijatývape, ha he’i:" 
Jeremiah26:18 Miquéas, peteĩ Moresetgua, omomaranduva’ekue Ezequías, Juda retã ruvicha árape, ha oñe’ẽra’e mayma Juda retãyguápe, ha he’i: Péicha he’i Ñanderuete, Yvága Atykuéra Jára, Sion ojejo’óta kokuerãicha, Jerusaléngui oikóta tapere ha Ñanderuete rogaguasu cérrogui oikóta ka’aguy yvate." 
Jeremiah26:19 Ezequías, Juda retã ruvicha, ha hetãyguakuéra ojuka piko ra’e Miquéaspe, (Miquéas 3,12). Ndokyhyjéi piko uvei hikuái Ñanderuetégui, ha oñemomirĩ hikuái Ñanderuete renondépe, ha Ñanderuete ndojapói jevy upe mba’evai he’imava’ekue ojapotaha hesekuéra. Ha ñande piko jajapóta mba’e ivaietéva ñane ánga rehe." 
Jeremiah26:20 Ha upérõguare oikova’ekue avei ambue kuimba’e omomarandúva Ñanderuete rérape, Urías, Semaías ra’y, Quiriat-jearimguáva, ha ha’e omomarandu avei ko táva ha ko tetã kóva rehe, Jeremías he’i hagueichaite;" 
Jeremiah26:21 ha ohendupa rire iñe’ẽ pe tetã ruvicha Joacim ha mayma umi karaiguasu, ha mayma soldádo ruvicha ha pe tetã ruvicha oñeha’ã ojuka hag̃ua ichupe; ha Urías ohechávo upéva, okyhyje, okañy ha oho Egíptope." 
Jeremiah26:22 Ha pe tetã ruvicha Joacim omondo Elnatan, Acbor ra’ýpe, ambue kuimba’ekuéra ndive Egípto retãme," 
Jeremiah26:23 ogueru jevy hag̃ua Uríaspe Egíptogui, ha ogueru ichupe tetã ruvicha Joacim rendápe, ha ha’e ojuka ichupe kyse pukúpe, ha hetekue oity umi mboriahu retekue oñeñotỹháme." 
Jeremiah26:24 Ha Ahicam, Safan ra’y katu oipytyvõ Jeremíaspe, ani hag̃ua oñemoĩ ichupe tetãyguakuéra poguýpe ojejuka hag̃ua avei ichupe." 
Jeremiah27:1 Joacim, Josías ra’y, Juda retã ruvicha oñepyrũvo oisãmbyhy ou ko Ñanderuete ñe’ẽ kóva Jeremíaspe, ha he’i:" 
Jeremiah27:2 Ñanderuete he’i chéve péicha: Embosako’i tukumbo guéi jokuaha ha peteĩ cangálla, ha emoĩ umía nde atúa ári;" 
Jeremiah27:3 ha ereukáta Edom, Moab, Amon, Tíro ha Sidon retã ruvichakuérape, iñe’ẽ rerahahára juru rupi og̃uahẽva Jerusalénpe Sedequías, Juda retã ruvicha rendápe." 
Jeremiah27:4 Ha eréta ichupekuéra tombohasa ko ñe’ẽ ijarakuérape: Péicha he’i Yvága Atykuéra Jára, Israel Jára: Péicha pejeva’erã pende jarakuérape." 
Jeremiah27:5 Che pu’akapa ha che pyapy mbarete rupi ajapomava’ekue ko yvy, yvyarigua ha mymbakuéra oiko hag̃ua ko yvy apére, ha Che ame’ẽta che pu’aka upe aipotávape." 
Jeremiah27:6 Ko’ág̃a Che amoĩmbaite ko tetã kóva Nabucodonosor, Babilónia retã ruvicha pópe, péva ningo che rembiguái, ha umi mymba ñu rupigua jepeve Che ame’ẽ ichupe oiko hag̃ua hikuái hembiguái ramo." 
Jeremiah27:7 Ha opaite ko’ã tetã opyta ipoguýpe ita’ýra, ha ita’ýra ra’yre jevy peve, og̃uahẽ meve avei hi’ára hetã opyta hag̃ua avei ambue tetã imbaretevéva ha hetã ruvichaguasu poguýpe." 
Jeremiah27:8 Ha upe tetã ndoikoséiva Nabucodonosor, Babilónia retã ruvicha rembiguái ramo, ha nomoĩséi ramo ijatúa ári Babilónia ruvicha cangálla, upe tetã upévape ahaviráta kyse puku, ñembyahýi ha mba’asy iñasãiva rupi, he’i pende Ruete, ahundi peve ipo rupi." 
Jeremiah27:9 Ha upévare aníke pejapysakátei pende proféta japu rehegua, umi imba’ekuaáva rehe, umi ikepegua ohecháva rehe, umi araíre oma’ẽva rehe, ha pende paje apohára rehe, oñe’ẽ ramo peẽme, he’ívo: Ndapeikomo’ãi Babilónia retã ruvicha rembiguái ramo." 
Jeremiah27:10 Ha’ekuéra ningo omomarandu peẽme japu, penemondo mombyry hag̃ua pene retãgui, Che pomboyke ha pohundi hag̃ua." 
Jeremiah27:11 Ha upe tetã oñemomirĩva Babilónia retã ruvicha renondépe opyta hag̃ua icangálla guýpe ha oiko hag̃ua hembiguái ramo, Che ahejáta ijyvyteépe, he’i Ñanderuete, oñemitỹ ha oiko hag̃ua ipype." 
Jeremiah27:12 Ha añe’ẽ avei Sedequías, Juda retã ruvichápe ko’ã ñe’ẽ he’i haichaite, ha ha’e ichupe: Pemoĩ pende atúa ári Babilónia retã ruvicha cangálla guýpe, ha peiko hembiguái ramo ha hetã rembiguái ramo ha peikovéta." 
Jeremiah27:13 Mba’upéiko pemanose rei, nde ha ne retãyguakuéra, kyse puku, ñembyahýi térã mba’asy iñasãiva rupi, Ñanderuete he’íma voi opaite tetã oikose’ỹva Babilónia retã ruvicha rembiguái ramo oñehunditaha katuete." 
Jeremiah27:14 Aníke perovia umi proféta japu ñe’ẽ, he’i ramojepe peẽme: Ndapeikomo’ãi Babilónia retã ruvicha rembiguái ramo; japúnte omomarandu hikuái peẽme." 
Jeremiah27:15 Che namondóikuri ichupekuéra pene rendápe he’i pende Ruete, ha ha’ekuéra oiko omomarandu gua’u che rérape, Che poity ha pohundipáta hendivekuéra, peẽ peneñe’ẽrenduse ramo ichupekuéra." 
Jeremiah27:16 Ha añe’ẽve avei umi pa’i ha opaite ko’ã tetãyguápe, ha’évo ichupekuéra, péicha he’i Ñanderuete: Aníke pejapysaka pende proféta japu omomarandúva rehe, he’ívo: Peikuaa porãke, umi tembiporukuéra Ñanderuete róga pegua pya’e ha voi ojeguerupa jevýta Babilóniagui, japu ningo ha’ekuéra omomaranduva’ekue peẽme." 
Jeremiah27:17 Aníke pehendu ichupekuéra, peiko katu Babilónia retã ruvicha rembiguái ramo ha peikovéta; mba’érehe piko peipota oñembotapere rei ko táva kóva." 
Jeremiah27:18 Ha oime ramo ijapytépe proféta añeteguáva ha Ñanderuete ñe’ẽ oĩ ramo añetehápe hendivekuéra toñembo’e hikuái ko’ág̃a Ñanderuetépe ani hag̃ua umi tembiporu hembymíva che rogaguasúpe ha Juda retã ruvicha rógape ojeguerahapátei avei Babilóniape. 
Jeremiah27:19 Péicha he’i pende Ruete, Yvága Atykuéra Jára, umi horcon rehe, pe yenda rehe ojejapova’ekue bróncegui, ipyenda rehe ha opaite ambue Ñanderuete rogaguasu rembiporukuéra hembymíva rehe gueteri ko távape," 
Jeremiah27:20 ha pe Babilónia retã ruvicha, Nabucodonosor, ndoipe’aiva’ekue ogueraha ramoguare Jerusaléngui, Jeconías, Joacim ra’y, Juda retã ruvicha árape ha avei mayma umi karai anciáno Babilónia retãme," 
Jeremiah27:21 péicha he’i Yvága Atykuéra Jára, Israel Jára, umi tembiporu hembyva’ekue rehe gueteri hogaguasúpe, ha avei Juda retã ruvicha rógape oĩva Jerusalénpe:" 
Jeremiah27:22 Ojeguerahapáta Babilóniape ha upépe opytáta Che aha añandu jevy peve ichupekuéra, he’i pende Ruete; ha upéi aguerupa jevýta umía ha amohenda pyahu jevýta hendaguépe." 
Jeremiah28:1 Ha ojehu pe áñope, Sedequías, Juda retã ruvicha oisãmbyhy aja irundyha áñope, jasy 5-hápe, Hananías, Azur ra’y, pe Gabaon pegua proféta, oñe’ẽ chéve Ñanderuete rógape umi pa’i ha tetãyguakuéra rovake, ha he’i:" 
Jeremiah28:2 Péicha he’i Yvága Atykuéra Jára, Israel Jára: Amopẽta Babilónia retã ruvicha cangálla." 
Jeremiah28:3 Ko’águi mokõi añohápe aguerukapa jevýta ko’ápe Ñanderuete róga rembiporukuéra, Nabucodonosor, Babilónia retã ruvicha, oguerahava’ekue ko’águi Babilónia retãme." 
Jeremiah28:4 Ha Che agueruka jevýta ko’ápe Jeconías, Joacim ra’ýpe, Juda retã ruvicha ha Judayguakuéra ojeguerahava’ekue ha oikóva Babilóniape, he’i pende Ruete; Che amopẽtagui Babilónia retã ruvicha cangálla." 
Jeremiah28:5 Upéramo proféta Jeremías he’i pe proféta Hananíaspe, umi pa’i ha maymaite tetãygua renondépe oĩva guive Ñanderuete rogaguasúpe." 
Jeremiah28:6 Ha pe proféta Jeremías he’i: Taupéicha, péicha tojapo Ñanderuete. Ñanderuete tomoañete ne ñe’ẽ, nde remomaranduva’ekue ha ere: Hogaguasu rembiporu ha umi tetãygua ojeguerahava’ekue guive oupa jevýta Babilóniagui ko táva kóvape." 
Jeremiah28:7 Upeichavéramo jepe, ehendu ko che ha’étava ndéve ha opaite tetãyguakuéra apysápe:" 
Jeremiah28:8 Umi proféta che mboyve ha nde mboyveguare, umi ára ohasava’ekuépe, omomarandúmi ñorãirõ, jepy’apy ha mba’asy iñasãiva heta tetã rehe ha tetãguasu ndetuicháva rehe." 
Jeremiah28:9 Pe proféta omomarandúva py’aguapy, ikatu jajerovia iñe’ẽngue rehe oikopa rire ha ndoikói ramo ojekuaa porã ndoúi hague Ñanderuetégui." 
Jeremiah28:10 Upéramo pe proféta Hananías oipe’a pe cangálla, proféta Jeremías atúa árigui, ha omopẽ." 
Jeremiah28:11 Ha Hananías oñe’ẽ opaite tetãygua rovake he’ívo: Ñanderuete he’i: Peichaite amopẽta avei Nabucodonosor, Babilónia retã ruvichaguasu cangálla opaite tetãnguéra atúa árigui, ko’águi mokõi áño haguépe. Ha Jeremías oho jevy hape rehe." 
Jeremiah28:12 Pe proféta Hananías omopẽ riréma pe cangálla oĩva’ekue proféta Jeremías atúa ári, ou jevy Ñanderuete ñe’ẽ Jeremíaspe, ha he’i:" 
Jeremiah28:13 Tereho ha eñe’ẽ Hananíaspe, ha ere: Péicha he’i pende Ruete, peteĩ cangálla yvyraguiguáva nde remopẽva’ekue. Hekovia katu Che ajapóta peteĩ cangálla hierroguiguáva." 
Jeremiah28:14 Péicha he’ígui Yvága Atykuéra Jára, Israel Jára: Pe cangálla hierroguiguáva amoĩta mayma ko’ã tetãygua atúa ári, oiko hag̃ua hikuái Nabucodonosor, Babilónia retã ruvichaguasu, rembiguái ramo; ha umi mymba ñu rupigua jepeve ame’ẽmba ichupe." 
Jeremiah28:15 Upéramo Jeremías he’i Hananíaspe: Ejapysaka porãke nde, Hananías, Ñanderuete nandejokuáiri, ha nde rembojerovia ko’ã tetãyguápe nde japu rehe." 
Jeremiah28:16 Upévare Ñanderuete he’iuka ndéve: Eikuaa porãke, Che roipe’áta ko yvy ape árigui. Remanóta katuete avei ko áño kóvape ndejapu haguére Ñanderuete rérape reikóvo." 
Jeremiah28:17 Ha Hananías omano pe áñope, pe jasy 7 hápe." 
Jeremiah29:1 Péicha pe proféta Jeremías ohaiuka umi Judaygua ojeguerahava’ekue jepokuapýpe Jerusaléngui, umi karai anciáno hembývape, umi pa’i ha profetakuérape, ha opaite tetãygua Nabucodonosor oguerahava’ekue jepokuapýpe Jerusaléngui Babilónia peve." 
Jeremiah29:2 Pe tetã ruvicha Jeconías ojegueraha rire, isy ndive, umi oikova’ekue hogaguasukuérape, umi Juda ha Jerusalen ancianokuéra ha umi ikatupyrýva ha omba’apo porãitéva hiérro rehe." 
Jeremiah29:3 Juda retã ruvicha omondo Elasa, Safan ra’y ha Gemarías, Hilcías ra’y, ogueraha hag̃ua pe kuatiañe’ẽ, Nabucodonosor, Babilónia retã ruvicha rendápe, ha he’iuka ichupe:" 
Jeremiah29:4 Péicha he’i Yvága Atykuéra Jára, Israel Jára, mayma umi oikóva jepokuapýpe Babilónia retãme ha ojeguerahaukava’ekue Jerusaléngui:" 
Jeremiah29:5 Pemopu’ãke pende rogarã, ha peiko ipype; peñemitỹke ha pe’u hi’akuéra." 
Jeremiah29:6 Pemenda joaitéke, ha pemoñemoña ta’ýra ha tajyrakuéra; peme’ẽ pende ra’ykuérape hembirekorã, ha pende rajykuérape imenarã, ikatu hag̃uáicha oñembota’ýra ha oñembotajýra hikuái; ha peñembohetáke upépe, ani hag̃ua peñemombovýtei." 
Jeremiah29:7 Ha peñeha’ãke toĩ py’aguapy upe táva mamo Che poguerahauka haguépe, ha peñembo’e pende Ruetépe pe táva rehe ha péva oñemopu’ã porã ramo peẽ voi pevy’aitéta ipype." 
Jeremiah29:8 Upévarehe Yvága Atykuéra Jára, Israel Jára he’i: Anivéke pende proféta japu ha pe imba’ekuaáva oikóva pende apytépe penembotavyvétei, ha aníke pejerovia umi mba’e pende képe pehecháva rehe." 
Jeremiah29:9 Japu omomarandu hikuái peẽme che rérape; Che ndajokuáiri ichupekuéra, he’i pende Ruete." 
Jeremiah29:10 Péicha he’ígui pende Ruete: Ág̃a oñemboty vove 70 áño Babilóniape, Che aháta po’andúvo, ha ajapopáta ha’emava’ekue guive ha pogueru jevýta pene retãteépe." 
Jeremiah29:11 Che aikuaa porã pe pensamiénto aguerekóva che py’apýpe penderehe, he’i pende Ruete, che akãme aguereko py’aguapy, ha ndaha’éi py’aro, ame’ẽ jevy hag̃ua peẽme umi mba’e peha’ãrõva ha peiko hag̃ua py’aguapýpe pene retãteépe." 
Jeremiah29:12 Upéramo peẽ cherenóita, ha pejuva’erã peñembo’évo chéve, ha che pohendúta;" 
Jeremiah29:13 peẽ chereka ramo pende py’aite guive, peẽ chejohuva’erã katuete." 
Jeremiah29:14 Peẽ chejohúta, he’i pende Ruete, aguerupa jevýta umi ojeguerahamava’ekue ha pombyatýta mayma tetãnguéragui pomosarambi haguérupi, he’i pende Ruete; ha poguerupa jevýta pene retãteépe." 
Jeremiah29:15 Peẽ katu peimo’ã: Ñanderuete omopu’ã avei peẽme proféta Babilónia retãme. 
Jeremiah29:16 Pende Ruete katu péicha he’i pe tetã ruvicha oguapyvahína David guapyhaguasúpe, ha opaite tetãyguápe oikóva guive ko táva kóvape, pene pehẽnguekuéra ndohoiva’ekue penendive jepokuapýpe;" 
Jeremiah29:17 péicha he’i Yvága Atykuéra Jára hesekuéra: Péina ápe Che amondo hi’arikuéra kyse puku, ñembyahýi ha mba’asy iñasãiva, ha ajapóta ichuguikuéra umi higo’a ivaietévaicha, ivaietereígui ndaikatúi oje’u." 
Jeremiah29:18 Amuñáta ichupekuéra kyse puku rupi, ñembyahýi ha mba’asy iñasãiva rupi, ha amoĩta ichupekuéra ñemondýi ramo mayma tetãnguéra yvy ape ári oikóva guive, maldicion ha poromongyhyjeha ramo, ñembohoryha ha mba’e ñemotĩha ramo mayma tetãnguérape g̃uarã mamo Che amombo haguérupi ichupekuéra;" 
Jeremiah29:19 nohendúi haguére che ñe’ẽ, he’i pende Ruete, ha’eukamava’ekue ichupekuéra opaite árape che rembiguái profeta tee rupi, ha napehendúira’e umíape." 
Jeremiah29:20 Peẽ katu, opaite Che aguerahaukava’ekue Jerusaléngui Babilóniape, pehendu che ñe’ẽ." 
Jeremiah29:21 Upévare Yvága Atykuéra Jára, Israel Jára, he’i Acab, Colaías ra’y rehe, ha Sedequías, Maasías ra’y rehe, oikovahína omomarandu japu che rérape peẽme: Péina ápe, Che amoĩta ichupekuéra Nabucodonosor, Babilónia retã ruvicha pópe, ha ha’e ojukaukáta ichupekuéra pende resa renondépe." 
Jeremiah29:22 Ha mayma umi Judaygua ojeguerahava’ekue Babilóniape oguerekóta ichupekuéra maldicion ramo, he’ívo: Ñanderuete tande’apo ku Sedequías ha Acábicha, Babilónia retã ruvicha ohesyva’ekue ichupekuéra tatápe." 
Jeremiah29:23 Umi mba’e ningo ojehu ichupekuéra iñaña haguére Israel retãme, ha oikógui hikuái hapicha rembireko ndive, ha omomarandu japu che rérape, ha omombe’u umi mba’e Che nda’eiva’ekue ichupekuéra; Che ningo ahecha ha aikuaapa voi, he’i pende Ruete." 
Jeremiah29:24 Ha reñe’ẽta Semaías, pe Nehelamguápe, ha eréta:" 
Jeremiah29:25 Péicha oñe’ẽ Yvága Atykuéra Jára, Israel Jára, ha he’iuka ndéve: Nde rérape reguerahauka kuatiañe’ẽ mayma Jerusalenguápe, pa’i Sofonías, Maasías ra’ýpe, ha mayma pa’ikuérape, ha ere:" 
Jeremiah29:26 Ñanderuete nemoĩ pa’i ramo, pa’i Joiáda rendaguépe, opyta hag̃ua nde poguýpe mayma kuimba’e tarova oikóva omomarandu Ñanderuete rógape, reñapytĩ hag̃ua ichupekuéra cárcelpe." 
Jeremiah29:27 Mba’éguipa nde nereñemoĩvéi Jeremías rehe, pe Anatotgua, omomarandúva pende apytépe." 
Jeremiah29:28 Ha’e ningo he’iuka oréve roikóva Babilónia retãme: Hi’areitereíma ore jepokuapyha arakuéra; upévagui pemopu’ãke pende róga ha peiko ipype, peñemitỹ ha pe’u hi’a porãngue." 
Jeremiah29:29 Ha pe pa’i Sofonías omoñe’ẽ ko kuatiañe’ẽ kóva proféta Jeremías apysápe. 
Jeremiah29:30 Ha ou Ñanderuete ñe’ẽ Jeremíaspe ha he’i ichupe: 
Jeremiah29:31 Ereuka mayma umi oikóva guive jepokuapýpe: Péicha pende Ruete he’i Semaías, Nehelam pegua rehe, ha’e oprofetiza haguére peẽme Che namondói ramojepe ichupe, ha ha’e penembojerovia haguére ijapu rehe;" 
Jeremiah29:32 upévare pende Ruete he’iuka: Peikuaa porãke, Che ahaviráta Semaías, Nehelam peguápe, ha iñemoñarenguérape; ndoguerekomo’ãi kuimba’e oikova’erãva ko tetã kóva apytépe, ha ndohechamo’ãi mba’e porã ajapótava che retãygua rehe, he’i pende Ruete, oñemoĩ haguére cherehe iñe’ẽtee rupi." 
Jeremiah30:1 Ñanderuete ñe’ẽ ou Jeremíaspe, ha he’i:" 
Jeremiah30:2 Péicha oñe’ẽ pende Ruete, Israel Jára, ha he’i: Ehaíke peteĩ kuatiañe’ẽme opaite mba’e Che ha’eva’ekue guive ndéve." 
Jeremiah30:3 Eikuaa porãke outahína upe ára, he’i pende Ruete, aguerukapa jevýta che retã Israel ha Judayguakuérape Babilónia retãgui, ojegueraha haguégui jepokuapýpe, amoinge jevy hag̃ua ichupekuéra pe yvy ame’ẽva’ekue ituvakuérape, ha opyta jevýta imba’etee ramo ymaguaréicha." 
Jeremiah30:4 Ko’ã ñe’ẽ pende Ruete he’imava’ekue Israel ha Juda rehe. 
Jeremiah30:5 Péicha he’ive pende Ruete: Rohendúma okyhyjéva ha oñemondýiva sapukái, ndaha’éiva ipy’aguapýva sapukái." 
Jeremiah30:6 Peporandu randu ko’ág̃a ikatu piko peteĩ kuimba’e imemby; mba’érehe piko ahecha mayma kuimba’ekuéra ojeku’akua, peteĩ kuña imembypotávaicha, ha hova hesa’yjupa." 
Jeremiah30:7 Mba’eguasuete ningo upe ára upéva, ndaipóri ambue ára ombojojátava: Jacóbope g̃uarã jepy’apy vaiha ára; ha oñeguenohẽta katuete ichupe ijepy’apy vaígui." 
Jeremiah30:8 Upe ára upévape, he’i pende Ruete, Yvága Atykuéra Jára: Che amopẽta icangálla nde atúa árigui, ha amondohóta isãnguéra, ha umi tetã ambueygua ndoguerekoveimava’erã ichupekuéra hembiguaikuéra ramo," 
Jeremiah30:9 oikóta uvei hikuái pende Ruete, Ijára rembiguái ramo, ha oservíta hetã ruvicha Davídpe g̃uarã, Che amopu’ã jevýtava." 
Jeremiah30:10 Ha nde Jacóbo, che rembiguái, ani rekyhyjétei, he’i pende Ruete, ha nde Israel aníke rejepy’apyve, peikuaa porãke Che poguenohẽ jevytaha pe tetã mombyrýgui, peẽme ha pene ñemoñarenguérape, pe tetã peikohágui jepokuapýpe; ha Jacóbo ou jevyva’erã, opytu’u ha oikove hag̃ua py’aguapýpe ijyvyteépe ha ndokyhyjemo’ãvéima mba’evégui." 
Jeremiah30:11 Che aimégui penendive posalva hag̃ua, he’i pende Ruete; ha ahundipáta umi tetãme pomosarambi haguérupi; napohundimo’ãi, pohavirátante hekoitépe, ndapohejamo’ãi katu pohavira’ỹre peikuaa hag̃ua che ha’eha pende Ruete oikovéva." 
Jeremiah30:12 Péicha he’i pende Ruete: Naipohãi nde jepy’apy, ha hasyete ningo pende jekutukue." 
Jeremiah30:13 Ndaipóri avave oñangarekóva penderehe; ndaipóri peẽme g̃uarã pohã penemonguerátava. 
Jeremiah30:14 Pende rayhuharakuéra hesaraipa pendehegui, ndojeporekavéi penderehe, ku hapicha ija’e’ỹva rehe ojahéi háicha péicha Che ajaheiva’ekue penderehe, pohavirava’ekue, tuichaitereígui pene ñaña reko ha hetaitereígui pene rembiapo vai." 
Jeremiah30:15 Mba’upépa pesapukái pehasa asy haguére. Naipohãi pene rembiasa asy, pene ñaña reko ivaietereígui ha pene rembiapo vai hetaitereígui ajapo penderehe ko’ã mba’e ko’ãva." 
Jeremiah30:16 Ha opaite umi penemokõva oñemokõ jevýta; ha mayma umi oñemoĩva penderehe ohóta avei jepokuapýpe; umi opyrũva penderehe oñepyrũmba jevýta hesekuéra ha opaite omondava’ekue pene mba’ekuéra oñemondapa jevýta ichuguikuéra. 
Jeremiah30:17 Che katu amboukáta peẽme pene pohã ha amongueráta pende aikuéra, he’i pende Ruete, umi oñemoĩva penderehe he’i joáta: Kóva ningo Sion, ha avave noñangarekovéi hese." 
Jeremiah30:18 Péicha he’i pende Ruete: Péina ápe, Che amopu’ã jevýta Jacóbo róga, agueru jevývo ichupekuéra ijejopy vaígui, ha aiporiahuvereko jevýta hogakuéra ha itáva oñemopu’ãta oĩ haguépe, ha pe tetã ruvicha rogaguasu oñemopu’ã jevýta hendaguépe." 
Jeremiah30:19 Ha osẽva’erã ichuguikuéra ñemomba’eguasu purahéi, ha tetãyguakuéra vy’apópe ombopúta imbaraka; ha amboheta hetavéta ichupekuéra ha ha’ekuéra naimbovymo’ãi, ha ndojeapo’imo’ãi, Che namomirĩvéima ichupekuéra, Che katu amopu’ãta ichupekuéra ambue tetãnguéra apytépe." 
Jeremiah30:20 Ita’yrakuéra oiko jevýta ymaguaréicha, ha hetã ipoty jevýta che renondépe; ha ahaviráta opaite ijopyhakuérape." 
Jeremiah30:21 Ichuguikuéra osẽta herekua, ha ijapytégui osẽta hetã ruvicha; Che amog̃uahẽta ichupe che ypýpe, ha ha’e oñembojáta cherehe; máva piko ipy’aguasu ijehegui rei oñembohova’atã oñemboja hag̃ua cherehe, he’i pende Ruete." 
Jeremiah30:22 Ha peikóta che retã ramo, ha Che aikóta pende Jára ramo." 
Jeremiah30:23 Peikuaa porãke, pende Ruetégui osẽ yvytu pochyetéva; ha pe yvytu oñembosako’íva, oipejúta umi tekove ñaña akã rehe." 
Jeremiah30:24 Ndopamo’ãi Ñanderuete pochy ojapopa peve ipy’apýpe ojaposéva; ág̃a upe ára pahakuévo peikuaa porãta mba’épa he’ise ko’ã mba’e. 
Jeremiah31:1 Upe ára upévape, he’i pende Ruete, Che aikóta opaite Israelguápe g̃uarã Ijára ramo, ha ha’ekuéra oikóta che retãyguakuéra ramo." 
Jeremiah31:2 Péicha he’i pende Ruete: Umi tetãygua ojesalvava’ekue kyse pukúgui ojohu py’aporã desiértope ha Che voi ambopy’aguapy jevýta hendag̃uáme g̃uarã. 
Jeremiah31:3 Ymaite guivéma Ñanderuete oñeñanduka chéve, ha he’i: Che rohayhuete, mborayhu apyre’ỹme, upévagui roiporiahuvereko tapia g̃uarã." 
Jeremiah31:4 Romopu’ã jevýta, nde Israel, reñemopu’ãta ku kuñataĩ pyahúicha; reñembojeguaka jevýta umi mba’epu pararã reheve ha resẽta repurahéi torypápe." 
Jeremiah31:5 Reñotỹ jevýta parral Samária cérro rehe; ha umi oñotỹva iparral vy’apópe ho’úta avei hi’akuéra. 
Jeremiah31:6 Og̃uahẽtagui pe ára umi rerekua oñangarekóva Efrain cérro rehe he’íta: Pepu’ãke ha jaha joa Siónpe, Ñanderuete, Ñandejára rendápe." 
Jeremiah31:7 Péicha he’i pende Ruete: Tapendepy’a rory ha tapevy’aite Jacóbo ndive, ha vy’apópe pesapukái pe tetã oporomyakãvape. Pemboetéke, pemomba’eguasúke ha peje: Nde, ore Ruete, esalvána ne retãme, umi Israélgui hembymívape." 
Jeremiah31:8 Pema’ẽ porãke, Che agueruka jevýta che retã yvatéguio ha ambyatypáta ichupekuéra umi yvy apýra paha guive, ha ijapytepekuéra oĩta umi hesatũva ha ikarẽva, kuña hyeguasúva ha imembyramóva; aty atyguasúpe oupa jevýta Israel retãme." 
Jeremiah31:9 Oñembo’évo jahe’ópe, agueru jevýta ichupekuéra, amohenda hag̃ua ichupekuéra yakã rembe’ýpe, ha amboguatáta ichupekuéra tape ikare’ỹva rehe ha noñepysãngamo’ãi hikuái, Che ningo Israel Ruteéva ha Efrain katu che ra’y ypykue." 
Jeremiah31:10 Pehendúke pende Ruete ñe’ẽ, peẽ ambue tetãnguéra, peikuaauka hag̃ua mombyryetegua y rembe’y rupi oikóvape, ha peje: Israélpe amosarambiva’ekue, ko’ág̃a katu ambyatypa jevýta ha añangarekóta hesekuéra, ku ovecha rerekuáicha oñangarekóva ijovecha aty rehe." 
Jeremiah31:11 Pende Ruete oguenohẽ Israélpe pe tetã imbaretetévagui. 
Jeremiah31:12 Ha ou joáta hikuái vy’a ha sapukaipópe Sion cérrope, ha oñani joáta hikuái oñembopy’arorývo pende Ruete jehovasa porãite reheve, pan, víno, acéite, hymba ovecha ha vakakuéra reheve; ha hi’ánga ojoguáta ka’avotýpe oñemohe’õ porãvape ysyry rembe’ýpe, ha araka’evéma naimba’embyasyveiva’erã hikuái." 
Jeremiah31:13 Upéramo pe kuñataĩ ojerokýta vy’apópe, ha ovy’áta umi mitãrusu ha karaietéva hendive; ha tesay rekovia ame’ẽta ichupekuéra vy’aguasu, Che amoangapyhýta ichupekuéra, ha ame’ẽta ichupekuéra py’a rory ipy’a ñembyasy rekovia." 
Jeremiah31:14 Che ambopy’aguapýta ipa’ikuérape mba’eporãita rupi, ha che retãygua hyg̃uatãta mba’e porãitágui Che ame’ẽva ichupekuéra, he’i pende Ruete." 
Jeremiah31:15 Péicha he’i pende Ruete: Ñe’ẽpu oñehendu Ramápe, tasẽ ha jahe’o asy: Raquel ojahe’o imembykuéra rehe ha ndoipotái oñemoangapyhy ichupe, omano haguére imembykuéra." 
Jeremiah31:16 Péicha he’i pende Ruete: Ejejoko, ani rejahe’o, ani osyry nde resay; oĩgui ne rembiapokue repyrã, ha oupa jevýta hikuái hese ija’e’ỹva retãnguéragui." 
Jeremiah31:17 Oĩgui esperánza ko’ẽ ramog̃uarã, he’i pende Ruete, ha ita’yrakuéra oupa jevýta hetãteépe." 
Jeremiah31:18 Ahendu Efraínpe ojahe’o ramo: Chenupã ha chehavira ku tóro ra’y saitéicha, chembohekove pyahu, ha che rekove ipyahúta, Nde ha’égui che Ruete, che Jára." 
Jeremiah31:19 Chereraha rire jepokuapýpe añembyasy che rembiapo vaikue rehe, ha ahechakuaa che voi añemohembiapo vai hague ha upévare añenupã hague avei, atĩeterei ha ajesarea, añandu che karia’y rembiapo vaikue." 
Jeremiah31:20 Efrain piko ndaha’éi pe ta’ýra aguerohoryvéva, ndaha’éi piko pe mitãmi chembopy’a rorýva. Añe’ẽ ypy guive hese, tapiaite chemandu’a hese. Upéicha rupi chepy’a angekõi hese, añetehápe aiporiahuverekóta ichupe, he’i pende Ruete." 
Jeremiah31:21 Emoĩ ndejupe g̃uarã techaukaha ijyvatéva nde rape rehe; ha ema’ẽ porã nde rapekue rehe, ejevy jeýke upe tape reho hague rupi, Israel pegua kuñataĩ, eju jevýna nde tavakuérape." 
Jeremiah31:22 Araka’e pevépa reikóta ágotyo pégotyo, nde tajýra py’a hatãitéva ha reñemboykéva chehegui. Pende Ruete ojapo mba’e ipyahuetéva ko yvy apére: Pe kuña (Israel) oikova’erã iména (Ñanderuete) rapykuéri." 
Jeremiah31:23 Péicha he’i Yvága Atykuéra Jára, Israel Jára: Juda retã ha itavakuérape, Che aguerukapa jevy rire umi ojeguerahamava’ekue jepokuapyhápe oje’éta gueteri ko ñe’ẽ kóva: Ñanderuete tanderovasa, nde, ñu hekojojáva, nde, cérro heko potĩva rehe." 
Jeremiah31:24 Ha Juda oikóta hetãteépe opaite itavakuérape ha omba’apo jevýta py’aguapýpe ikokuépe, ha oñangarekóta avei hymba atykuéra rehe," 
Jeremiah31:25 amokyre’ỹgui hi’ánga ikane’õvape, ha amoangapyhy mayma hi’ánga oñembyasývape." 
Jeremiah31:26 Ha ápe che, Jeremías, aju apáy, ha che ke pegua chembopy’arory." 
Jeremiah31:27 Peikuaa porãke, outaha pe ára, he’i pende Ruete, amoheñóita Juda ha Israelguakuéra hetãme ha hymbakuéra ku mba’e ra’ỹi porãvaicha." 
Jeremiah31:28 Che añangareko haguéicha hesekuéra aipo’o ha aitývo, amyangekõi, ahundi ha aipy’apývo, péicha avei añangareko jevýta hesekuéra añotỹ ha amopu’ã hag̃ua ichupekuéra, he’i pende Ruete." 
Jeremiah31:29 Upe ára upévape ndoje’eveimava’erã: Umi túva ho’úkuri parral’a háiva ha ita’ýra rãinguéra upéi ojehýi. 
Jeremiah31:30 Peteĩteĩ omanóta iñañangue rehe; ha umi tetãygua ho’úva guive parral’a hái, hãinguéra jehýita." 
Jeremiah31:31 Pema’ẽ porãke, outahína peteĩ ára, he’i pende Ruete, añembopy’apeteĩ jevýta Israel ha Judayguakuéra ndive." 
Jeremiah31:32 Ndaha’emo’ãi ku ñe’ẽme’ẽ ajapo haguéicha ituvakuéra ndive aguenohẽ ramoguare ichupekuéra Egípto retãgui; ha’ekuéra voi ombyai che ñe’ẽme’ẽ, Che, Ijára ramojepe, he’i pende Ruete." 
Jeremiah31:33 Ohasa rire umi ára añembopy’apeteĩta Israel róga rehe, ha’évo: Che amoĩta ko che ñe’ẽme’ẽ iñapytu’ũkuápe, ha ahaíta ipy’apypekuéra; ha Che aikóta ichupekuéra g̃uarã Ijára ramo, ha ha’ekuéra oikóta che retã ramo." 
Jeremiah31:34 Ha avave nombo’emo’ãvéi hapichápe térã ipehẽnguekuérape, he’ívo: Eikuaána Ñanderuetépe, mayma chekuaa porã voi, pe imichĩvéva guive pe ituichavéva peve, he’i pende Ruete; aperdonáta iñañangue, ha nachemandu’amo’ãvéima hembiapo vaikuéra rehe." 
Jeremiah31:35 Péicha he’i Ñanderuete, omoĩva pe kuarahy ohesape hag̃ua arakuépe, ha omoĩva jasy ha mbyjakuéra ohesape hag̃ua pyharekuépe; Ha’e omboja’o pe yguasu, ha ombohyapúva hi’y, ha upe ojapopáva péva oñembohéra Yvága Atykuéra Jára." 
Jeremiah31:36 Og̃uahẽ ramo peteĩ ára umi mba’e ymaguare ndoikomo’ãvéi ramo, he’i pende Ruete, upéramo ae Israel ñemoñare ndoikomo’ãvéi avei che retã ramo." 
Jeremiah31:37 Péicha he’i pende Ruete: Oñeha’ã rire yvagakuéra tuichakue, yvatéo, ha ojekuaa porã ramo ko yvy pyenda yvy gotýo Che avei amboykeva’erãmo’ã mayma Israel ñemoñarenguérape opaite hembiapo vai rehe." 
Jeremiah31:38 Peikuaa porãke oúta katuete upe ára, he’i pende Ruete, oñemopu’ã jevýta chéve g̃uarã ko táva kóva Hananeel óga yvate guive ijesquína rokẽ meve." 
Jeremiah31:39 Ha pe sã ojeporúva oha’ã hag̃ua osẽta upégui, Gareb cérro peve, ha upéi ojeréta Goa gotýo." 
Jeremiah31:40 Opaite pe cérro pa’ũ, oĩháme umi omanóva retekue ha oñemombohápe tanimbu ysyry Cedron peve; ha upe guive kavajukuéra rokẽ hakuaha (esquína) ojejereha peve, kuarahyresẽ gotýo, oñemboykéta pende Ruetépe g̃uarã, ndojepe’aveiva’erã ha noñembyaiveiva’erã opaite ára peve." 
Jeremiah32:1 Ñanderuete ñe’ẽ ou Jeremíaspe, Sedequías, Juda retã ruvicha oisãmbyhy aja 10 áño tetã ruvicha ramo, ha Nabucodonosor oisãmbyhy aja 18 áñoma." 
Jeremiah32:2 Upéramo Babilónia retã ruvicha soldádo aty omongora Jerusalénpe ha pe proféta Jeremías oĩ upérõ cárcelpe Juda retã ruvicha róga korapýpe. 
Jeremiah32:3 Sedequías, Juda retã ruvicha, ojapyhyukágui ichupe, he’ívo: Mba’érehepa reiko remomarandu erévo, péicha he’i pende Ruete: Peikuaa porãke, Che amoĩta ko táva kóva Babilónia retã ruvichaguasu poguýpe, ha katuete ho’áta ipopekuéra." 
Jeremiah32:4 Sedequías, Juda retã ruvicha, nokañymo’ãi Caldeayguakuéragui, añetehápe oñemoĩta ichupe Babilónia retã ruvicha pópe, ha oñe’ẽta hendive ojovakete ha hesatee rupi ohecháta ichupe." 
Jeremiah32:5 Ha oguerahaukáta Sedequíaspe Babilónia retãme, ha upépe opytáta chemandu’a jevy peve hese; ha peñorãirõ ramo umi Caldeaygua ndive, ndoho porãmo’ãi peẽme, he’i pende Ruete." 
Jeremiah32:6 Ha Jeremías he’i: Ñanderuete ñe’ẽ ou chéve, ha he’i:" 
Jeremiah32:7 Ema’ẽ porãke, Hananeel, nde tio Salum ra’y, oúta ne rendápe ha he’íta: Ejoguána chehegui che kokue oĩva Anatótpe; nde ningo che pehẽngueteégui rejoguakuaa." 
Jeremiah32:8 Ha ou che rendápe Hananeel, che tio ra’y, Ñanderuete ñe’ẽ he’i haguéicha chéve aĩ jave cárcelpe, ha he’i chéve: Ejoguána chehegui che kokue oĩva Anatótpe, Benjamin yvýpe, ndénte reñemomba’ekuaa hekoitépe che kokue rehe, nde ikatu reguenohẽ pirapire repy rehe; ejoguána péva ne mba’erã ramo. Ha upévo ahechakuaa Ñanderuete oñe’ẽ hague chendive." 
Jeremiah32:9 Ha ajogua Hananeel, che tio ra’y kokue, opytáva Anatótpe, ha aha’ã (apesa) ichupe iplatarã, 190 grámo óro morotĩ." 
Jeremiah32:10 Upérõ ahai ichupe kuatiañe’ẽ, ha amoha’ãnga (afirma) rire techaharekuéra renondépe, aha’ã iplatarã balánzape." 
Jeremiah32:11 Upéi ajapyhy che yvy kuatiañe’ẽ (título), oñemoha’ãgáva hekoitépe ha ajapouka ambue kuatiañe’ẽ (cópia) ojehecha hag̃uáicha ha oñemboty’ỹva." 
Jeremiah32:12 Ha ame’ẽ ko kuatiañe’ẽ Baruc, Nerías ra’ýpe, Maasías ra’yrépe, che tio ra’y Hananeel rovake, ha umi techahare rovake, omoĩma avei herakuéra ko kuatiañe’ẽme, mayma Judaygua rovake oĩva guive pe cárcelpe." 
Jeremiah32:13 Ha hovake che ha’e Barúcpe péicha: 
Jeremiah32:14 Péicha he’i Yvága Atykuéra Jára, Israel Jára: Ejapyhy ko kuatiañe’ẽ, ko yvy kuatiañe’ẽ ajoguamava’ekue Hananeélgui ha oñemoha’ãngava’ekue, ha pe ambue kuatiañe’ẽ oñemboty’ỹva, ha emoĩ mokõivéva peteĩ kambuchi ñay’ũguiguápe, oiko hag̃ua heta árape." 
Jeremiah32:15 Yvága Atykuéra Jára, Israel Jára he’ígui chéve: Ojejogua jevytaha ogakuéra, kogakuéra ha parraltykuéra ko tetã kóvape." 
Jeremiah32:16 Ha ame’ẽ rire pe yvy kuatiañe’ẽ Baruc, Nerías ra’ýpe, añembo’e Ñanderuetépe, ha ha’e:" 
Jeremiah32:17 Nde, che Ruete: Aikuaa porã ningo nde pu’aka rupi rejapomava’ekue umi yvága ha ko yvy, nde pyapy jepysopyre rembiapopa voi ningo; ndéve g̃uarã ndaipóri mba’eve ikatu’ỹva rejapo." 
Jeremiah32:18 Reiporiahuvereko 1.000 ñemoñare (generaciónes) peve ha rehaviránte tuvakuéra rembiapo vaikuére ita’yrakuéra pevénte; Ñanderuete tuichaitéva ha ipu’akapáva, nde réra ningo Yvága Atykuéra Jára." 
Jeremiah32:19 Ituichaite ningo ne rekombo’e ha opaite ne rembiapo iporãite; nde resa ohecha porãmba yvyarigua rembiapo, rehepyme’ẽ peteĩteĩvape ojapo haguéicha ha hembiapokue ojerure háicha." 
Jeremiah32:20 Nde rejapóma tembiapo techapyrãva ha techaukaha tuicháva Egípto retãme ko ára kóva peve, Israel retã ha yvyariguakuéra apytépe; upévagui oñemoherakuã porã nde réra, ko ára kóvape ojehecha háicha." 
Jeremiah32:21 Ha reguenohẽva’ekue ne retã Israélpe tembiapo techapyrã rupi, nde pyapy jepyso mbaretepópe ha tuicha ñemongyhyje rupi;" 
Jeremiah32:22 ha reme’ẽ ichupekuéra ko yvy kóva, ituvakuérape eremava’ekue reme’ẽtaha ko yvy osyryhápe kamby ha eíra." 
Jeremiah32:23 Ha’ekuéra oike ha oñemomba’e rire ko tetãre naiñe’ẽrenduvéi ha ndojapovéi ne rembiapoukapy he’i háicha; opaite mba’e Nde ereva’ekue ichupekuéra omboyke hikuái ha upévaguinte rembou hi’arikuéra opaite ko’ã mba’evai. 
Jeremiah32:24 Pema’ẽ porãke, omopu’ã hikuái yvy atýra Jerusalen tápia renondépe ha oko’i hikuái ko táva rehe ombopoguy hag̃ua, ha ko táva kóva ho’átagui umi Caldeaygua pópe, ikyse puku, ñembyahýi ha mba’asy iñasãiva rupi; ha ojehupáta Nde ereva’ekue guive, ha’ekuéra voi ohecha porãmbátama." 
Jeremiah32:25 Nde, che Ruete, eréma chéve: Ejogua ne mba’erã nde prímo kokue, techaharekuéra rovake; ho’áta ramojepe ko táva kóva Caldeayguakuéra pópe." 
Jeremiah32:26 Ha Ñanderuete ñe’ẽ ou Jeremíaspe, ha he’i:" 
Jeremiah32:27 Ema’ẽ porãke, Che ningo pende Ruete, mayma oikovéva Jára, oĩnepa mba’e hasýva ikatu’ỹva Che ajapo." 
Jeremiah32:28 Upévare Ñanderuete he’i chéve: Eikuaa porãke ko táva kóva amoĩta Nabucodonosor, Babilónia retã ruvicha, ha Caldeayguakuéra pópe ha katuete ombopoguýta ko táva kóvape." 
Jeremiah32:29 Ha umi Caldeaygua oúta ojeity hag̃ua ko táva ári, ha ohapýta hikuái ko távape, ohapýta avei umi óga ijape ári oñekuave’ẽ haguépe Baálpe g̃uarã mba’e ryakuã porã ha oñohẽ hague hikuái víno ambue jarakuérape g̃uarã ha ko’ã mba’e rupi ha’ekuéra ou chembopochy." 
Jeremiah32:30 Umi Israel ha Juda ra’ykuéra tapia ojapo ivaíva che resa renondépe imitãrusu ára guive; hembiapo vaikuéra rupi Israelguakuéra ou chembopochy, he’i pende Ruete." 
Jeremiah32:31 Ko táva kóva chembopochy oñemopu’ãha ára guive ko ára peve, upévare Che ahundíta ichupe." 
Jeremiah32:32 Israel ha Judayguakuéra ñaña reko rupi chembopochy, oimeraẽva oikóva guive ipype chembopochy: Hetã ruvichakuéra, imburuvichakuéra, ipa’ikuéra, iprofetakuéra, Judayguakuéra ha Jerusalenguakuéra." 
Jeremiah32:33 Ojerénte hikuái ome’ẽ hag̃ua chéve ijatukupe, ha nome’ẽséi chéve hova; ha ahekombo’e porã ramojepe ichupekuéra ko’ẽ ko’ẽre ndojapysakaséi hikuái omyatyrõ jevy hag̃ua hekove." 
Jeremiah32:34 Upéva rãngue omoĩ ijára ra’ãnga gua’u che rógape, oñehenoiháme che réra, ha péicha omongy’a hikuái che rogaguasu." 
Jeremiah32:35 Ha omopu’ã hikuái kuave’ẽmby renda Baálpe g̃uarã Hinom ra’y cerrokuéra pa’ũme, upépe ohapy tatápe ita’ýra ha itajyrakuérape Molócpe g̃uarã; umi mba’e Che nda’eiva’ekue ichupekuéra ojapo hag̃ua, ha ndoúiva che akãme ojapo hag̃ua hikuái, ko’ã mba’evaiete rupi Judayguakuéra oñemohembiapo vaieteve ohóvo." 
Jeremiah32:36 Upévare Che, pende Ruete, Israel Jára, ha’éma ko táva kóva ho’ataha Babilónia retã ruvicha pópe, kyse puku rupi, ñembyahýi ha mba’asy iñasãiva rupi." 
Jeremiah32:37 Peikuaa porãke, upéi Che voi ambyaty jevýta ichupekuéra opaite tetãgui amosarambi haguégui, che pochy ha che py’aro ogueraha haguépe, aguerukapa jevýta ko’ápe, ha ambosako’ipáta oiko jevy hag̃ua py’aguapýpe hetãteépe;" 
Jeremiah32:38 ha’ekuéra oikóta che retã ramo, ha Che aikóta Ijára ramo." 
Jeremiah32:39 Ha ambopyahúta ipy’apy ha amopotĩta haperã, ha’ekuéra okyhyje hag̃ua chehegui opaite árape, ohupity hag̃ua mba’eporã ha oñemboheta hag̃ua." 
Jeremiah32:40 Añembopy’apeteĩta hendivekuéra tapia g̃uarã ha ajapo meméta mba’eporã ichupekuéra ha amoĩta ipy’apýpe kyhyje ani hag̃ua oñemboyke jevy chehegui. 
Jeremiah32:41 Ha cheroryetéta che py’a ha che angaite guive ha ajapóta hesekuéra mba’e iporãva, ha añotỹta ichupekuéra ko yvy kóvape." 
Jeremiah32:42 Péicha he’i pende Ruete: Agueru haguéicha ko tetã kóva ári opaite ko’ã mba’evaieta, upéicha avei aguerúta hi’arikuéra opaite mba’eporã ha’emava’ekue." 
Jeremiah32:43 Ha ojejogua jevýta pe yvy ko tetã kóvape, peẽ peje ramojepe hese: Itapere, ndaipóri ipype yvyariguakuéra ni tymbakuéra, ho’apágui Caldeayguakuéra pópe." 
Jeremiah32:44 Ojogua joáta hikuái ikokuerã pirapire rehe, ha ohaíta ijyvy kuatiañe’ẽ (título), omoha’ãngáta (ofirmáta) ha omoĩta avei umi techahare réra, upéicha ojejapóta Benjamin yvýpe, Jerusalénpe ha Juda tavakuéra ryepýpe ha ijypýpe, Sefela cérro guive Négev peve; Che voi agueru jevýta umi ojeguerahamava’ekue jepokuapyhápe, he’i pende Ruete." 
Jeremiah33:1 Ou jevy Ñanderuete ñe’ẽ Jeremíaspe ha’e oiko jave gueteri cárcelpe, ha he’i:" 
Jeremiah33:2 Péicha he’i pende Ruete: Ajaposéva guive ajapopáta katuete avei, amohenda porãmbáta hendag̃uáme, che réra Yvága Atykuéra Jára." 
Jeremiah33:3 Nde cherenói ramo Che ambohováita ndéve ha rombo’éta mba’e ndetuichapa jepévare, iñemimby ha reikuaa’ỹvare." 
Jeremiah33:4 Péicha he’i Ñanderuete, Israel Jára, umi óga ko távape oĩva rehe ha umi Juda retã ruvicha róga rehe, ojeitýta ha hesekuéra ija’e’ỹva oiporúta." 
Jeremiah33:5 Ha oñorãirõ jave umi Caldeaygua ndive, oñemyenyhẽta umi óga hembýva guive kuimba’e re’õnguégui. Che voi ahaviráta umíape che pochy rupi, ha añomi che rova ko táva kóvagui oñemohembiapo vai haguére hikuái." 
Jeremiah33:6 Pema’ẽ porãke, upéi katu Che aguerúta ichupekuéra ipohã, aipohãno ha amonguera jevy hag̃ua ichupekuéra, ha amyenyhẽta ichupekuéra py’aguapýgui ha amokyre’ỹ jevýta ichupekuéra." 
Jeremiah33:7 Ha agueruka jevýta umi ojeguerahava’ekue jepokuapýpe Juda ha Israélgui, ha amohenda jevýta ichupekuéra ku iñepyrũmby ramoguaréicha." 
Jeremiah33:8 Amopotĩta hembiapo ky’a ojapova’ekuégui hikuái che renondépe; ha aperdonáta hembiapo vai, oñemoĩ haguére cherehe." 
Jeremiah33:9 Upérõ Jerusalen chemomba’eguasúta ha omyasãita che réra opaite tetãnguéra yvy apére oĩva guivépe ha ohendupáta hikuái mba’eporãita Che ajapótava hesekuéra; ha okyhyjéta ha oryrýita hikuái ohendúvo opaite mba’e iporãva ha pe py’aguapy ame’ẽ jevýtava ichupekuéra. 
Jeremiah33:10 Péicha he’i pende Ruete: Ko táva kóvare, peje itapereha ha ipype ndoikovéima yvyarigua ni tymbakuéra, añetehápe ko’ág̃a umi Juda táva ha Jerusalen rapekuéra itaperepa ha ndaipóri yvyarigua ni tymbakuéra oguatáva upérupi." 
Jeremiah33:11 Og̃uahẽta katuete pe ára oñehendu jevývo vy’a ha toryguasu purahéi, kuimba’e ha kuña omendáva purahéi, ha oĩ jevýta umi he’íva: Pepurahéi Ñanderuete, Yvága Atykuéra Járape, Ha’e ipy’a porãgui, ha iporiahuvereko oĩ opaite ára ha vy’apópe opurahéita avei umi oguerúva kuave’ẽmby omomba’eguasu hag̃ua Ñanderuete rogaguasúpe. Aguerupa jevýta che retãyguakuéra ojeguerahava’ekue jepokuapyhápe oiko porã jevy hag̃ua ymaguaréicha, he’i pende Ruete." 
Jeremiah33:12 Péicha he’i pende Ruete, Yvága Atykuéra Jára: Ko táva kóva itaperéva, opytáva hetãygua’ỹre ha tymba’ỹre, opaite itavakuérape oĩ jevýta tymba rerekua oñangarekóva hymba aty rehe umi ñu oĩva itavakuéra jerekuévo." 
Jeremiah33:13 Umi táva oĩva cérrope ha yvypépe, umi táva oĩva Négevpe ha Benjamin yvýpe, Jerusalen jerekuévo, ha ambue táva oĩva guive Juda yvýpe, opárupi ojehecha jevýta umi tymba rerekua oipapáva hymbakuérape, he’i pende Ruete." 
Jeremiah33:14 Peikuaa porãke outahahína pe ára, he’i pende Ruete, Che amoañetetaha pe ñe’ẽ porãite ha’emava’ekue guive Israel ha Judayguakuérape." 
Jeremiah33:15 Umi ára umívape amoheñói jevýta Davídpe g̃uarã peteĩ iñemoñare heko porãva, ha oisãmbyhýtava hekoitépe ha justícia reheve ko yvy kóvape." 
Jeremiah33:16 Umi ára umívape Juda ojesalváta, ha Jerusalen oikóta py’aguapýpe, ha herarã: “Ñanderuete, ñande justícia”." 
Jeremiah33:17 Péicha he’i pende Ruete: Katuete oĩ jevýta David ñemoñare oguapýtava opaite árape Israel róga mburuvicha guapyhaguasúpe. 
Jeremiah33:18 Ha umi pa’i Levi ñemoñare apytépe tapia oĩta avei peteĩ kuimba’e oikuave’ẽva kuave’ẽmby ojehapypáva, ohapýva tembi’u ha oikuave’ẽva ambue tymbakuérape." 
Jeremiah33:19 Upéi Ñanderuete oñe’ẽve Jeremíaspe, ha he’i:" 
Jeremiah33:20 Péicha he’i pende Ruete: Peẽ ndaikatúi pembyai pe ñe’ẽme’ẽ arekóva pe ára ha pe pyhare ndive, ohesape hag̃ua hi’óra ha hi’árape," 
Jeremiah33:21 péicha avei peẽ ndaikatúi pembyai pe ñe’ẽme’ẽ arekóva che rembiguái David ndive. Ha’e tapia oguereko hag̃ua peteĩ ta’ýra oguapýva hetã ruvicha guapyhápe, ha avei pe ñe’ẽme’ẽ arekóva che rembiguaikuéra, umi pa’i Levigua ndive." 
Jeremiah33:22 Ha ndaikatúi háicha ojepapa mbyjaita ára pegua ni yvyku’i ra’ỹi yguasu rembe’ýpe oĩva, péicha ambohetáta che rembiguái David ñemoñarenguéra ha avei Levi ñemoñarenguéra, ko’ãva oiko hag̃ua che rembiguái ramo." 
Jeremiah33:23 Ou Ñanderuete ñe’ẽ Jeremíaspe, ha he’i:" 
Jeremiah33:24 Nderehechakuaáipa ko tetã rehe oje’éva: Ko’ã mokõi tetã, Juda ha Israel, Ñanderuete oiporavomava’ekue, ha ko’ág̃a Ha’e omboykéma. Péicha ojapo’i hikuái che retãme, ndoguerekovéi peve ichupe tetã ramo." 
Jeremiah33:25 Upévare he’i pende Ruete: Areko háicha che ñe’ẽme’ẽmby pe ára ha pe pyhare ndive, ha ame’ẽ háicha che rembiapoukapy yvagakuéra ha yvýpe," 
Jeremiah33:26 péicha che namboykemo’ãi avei pe ñe’ẽme’ẽ Jacóbo ñemoñarenguéra ha che rembiguái David ñemoñarenguéra ndive, upéicha avei Abraham, Isaac ha Jacóbo ñemoñarenguéra apytégui oĩta katuete peteĩ oguapýva David guapyhaguasúpe. Agueru jevýta umi ojeguerahamava’ekue jepokuapyhápe, ha aiporiahuvereko jevýta ichupekuéra." 
Jeremiah34:1 Ñanderuete ñe’ẽ ou Jeremíaspe, Nabucodonosor, Babilónia retã ruvicha ha mayma isoldadokuéra, omongora aja Jerusalénpe ha ambue Juda tavakuérape heta tetãyguakuéra ndive, oĩva ipoguýpe." 
Jeremiah34:2 Péicha he’i pende Ruete, Israel Jára: Tereho ha eñe’ẽ Sedequíaspe, Juda retã ruvichápe, ha ere ichupe: Péicha he’i pende Ruete, eikuaa porãke, ko táva Che ame’ẽma Babilónia retã ruvicha pópe, ha’e ohapy hag̃ua." 
Jeremiah34:3 Ha nde ndaikatumo’ãi rekañy ipógui, katuete ha’ekuéra ndejapyhýta ha nemoĩta ipópe, nde resa ohecháta Babilónia retã ruvicha resa, ha nde juru oñe’ẽta hendive ha reg̃uahẽta Babilónia retãme." 
Jeremiah34:4 Upeichavéramo jepe, nde Sedequías, Juda retã ruvicha ehendu Ñanderuete ñe’ẽ: Péicha he’i Ñanderuete nderehe: Neremanomo’ãi kyse puku rupi." 
Jeremiah34:5 Py’aguapýpe rembotýta nde resa, ha nde rukuéra, umi tetã ruvicha nde mboyveguare rehe ojehapy haguéicha mba’e ryakuã asy oñeñotỹ rire, péicha ojehapýta avei ndéve g̃uarã, ha ndeguerojahe’óta hikuái, he’ívo: Angái, karai; Che ha’égui ko’ã ñe’ẽ, upévare katuete oikóta avei, he’i pende Ruete." 
Jeremiah34:6 Ha Jeremías he’ipaite ko’ã ñe’ẽ tetã ruvicha Sedequíaspe, Jerusalénpe." 
Jeremiah34:7 Ha Babilónia retã ruvicha soldadokuéra ojeityve Jerusalen ári, Laquis ha Azeca ári; ko’ãvahína umi táva ikorapy jere yvatéva hembýva gueteri Juda táva apytégui." 
Jeremiah34:8 Ñanderuete ñe’ẽ ou Jeremíaspe, Sedequías oñe’ẽme’ẽ rire hetãyguakuéra ndive ojepoipa hag̃ua umi tembiguái (esclávo Israel pegua) oikóva guive Jerusalénpe." 
Jeremiah34:9 Peteĩteĩ topoi hembiguái kuimba’e ha kuñágui, Israelguáva guive; ani hag̃ua avave oiporuvétei Judayguakuérape, ipehẽnguekuéra, hembiguái ramo." 
Jeremiah34:10 Ha iñe’ẽrendupa opaite mburuvicha ha tetãygua oikéva guive ko ñe’ẽme’ẽme opoi hag̃ua hembiguái kuimba’e ha kuñágui, ha ani hag̃ua avave oiporuve ichupekuéra hembiguái ramo, upévare opoipa ichuguikuéra." 
Jeremiah34:11 Ha opoipa rire ou ombyasy hikuái ha oguerupa jevy hembiguái kuimba’e ha kuñakuérape ha oguereko jevy hikuái ichupekuéra hembiguaikuéra ramo. 
Jeremiah34:12 Ha ou Ñanderuete ñe’ẽ Jeremíaspe, ha he’i:" 
Jeremiah34:13 Péicha he’i pende Ruete, Israel Jára: Che añe’ẽme’ẽmava’ekue pende rukuéra ndive aguenohẽ ramoguare ichupekuéra Egípto retãgui, tembiguái rógagui, ha’évo:" 
Jeremiah34:14 Oñepyrũvo pe áño 7-hápe peteĩteĩva opoiva’erã ipehẽngue Israelgua ojoguamava’ekuégui; oikova’erãnte tembiguái ramo 6 áño pukukue ha upéi opoiva’erã ichugui sã’ỹre, ha pende rukuéra nacheñe’ẽrenduiva’ekue, ha nohendúi che ñe’ẽ." 
Jeremiah34:15 Ha peẽ ningo ko ára kóvape peñembohekove pyahúkuri, ha pejapo hekoite pegua che resa renondépe; pepoívo pende rapichakuéragui; ha peme’ẽva’ekue pene ñe’ẽ che rovake, pe óga mamo oñehenoiháme che réra." 
Jeremiah34:16 Ha pejevy pemongy’a hag̃ua che réra, ha pejagarra jevy pene rembiguái kuimba’e ha kuñávape, pepoimava’ekue, opyta jevy hag̃ua hikuái pende poguýpe; ha peju pejoko ichupekuéra oiko jevy hag̃ua pene rembiguái ramo." 
Jeremiah34:17 Upévare Che, pende Ruete, ha’e peẽme: Peẽ nacherendúi haguére pepoi hag̃ua pene pehẽnguekuéra ha pene irũnguéragui Che ndapoimo’ãi avei kyse puku, pe mba’asy iñasãiva ha ñembyahýigui, he’i pende Ruete; ha pomoĩta ñemondyiguasu ramo tetãnguéra yvy apére oĩva guivépe." 
Jeremiah34:18 Ha umi tetãygua naiñe’ẽrenduiva’ekue che ñe’ẽme’ẽme, ha ndojapoiva’ekue pe ñe’ẽme’ẽmby he’i háicha ha ojapo vaiva’ekue che renondépe, omboja’óvo hikuái pe tóro ra’yrusu mbytépe ha ohasa ipa’ũ rupi (ijepokuaa, omoañete hag̃ua iñe’ẽme’ẽ)." 
Jeremiah34:19 Umi Judaygua ha Jerusalen ruvichakuéra, umi karaiguasu, umi pa’i ha mayma tetãygua ohasava’ekue guive pe torora’y mbytére rupi," 
Jeremiah34:20 amoĩta ichupekuéra hesekuéra ija’e’ỹva pópe ha ijukaseharakuéra pópe; ha he’õnguekuéra opytáta guyra ha umi mymba saite ñarõ rembi’urã ramo. 
Jeremiah34:21 Ha Sedequías, Juda retã ruvicha, ha umi mburuvichápe amoĩta hesekuéra ija’e’ỹva ha ijukasehára pópe, ha pe Babilónia retã ruvicha soldadokuéra pópe, ame’ẽmbáta ohopa hag̃ua ko’ág̃a." 
Jeremiah34:22 Pema’ẽ porãke, Che ha’éta ichupe, ou jevy hag̃ua ko táva kóvape, ha’e ojeitýta hi’ári ha omoĩta ipoguýpe, ha upéi ohapýta ko távape; ha ambotaperéta umi táva Juda pegua, ndaiporivéi peve avave ipype." 
Jeremiah35:1 Ñanderuete ñe’ẽ ou Jeremíaspe, Joacim, Josías ra’y, Juda retã ruvicha árape, ha he’i:" 
Jeremiah35:2 Tereho umi Recab ñemoñare rógape ha eñe’ẽ hendivekuéra ha emoinge ichupekuéra peteĩ Ñanderuete rogaguasu kotýpe, ha he’uka ichupekuéra víno." 
Jeremiah35:3 Upéramo amoinge Jaazanías, Jeremías ra’ýpe, Habasinías ra’yrépe ha ityke’yrakuérape, ha mayma ita’ýrape, ha mayma Recab rogayguakuérape;" 
Jeremiah35:4 ha amoinge ichupekuéra Ñanderuete rogaguasúpe, Hanan, Igdalías ra’ykuéra kotýpe, péva oñemoĩmba Ñanderuete pópe, péva opyta umi mburuvicha koty ypýpe, ha Maasías, Salum ra’y koty ári, pe oñangarekóva pe okẽnguéra rehe." 
Jeremiah35:5 Ha amoĩ umi Recab ñemoñare renondépe peteĩ járro ha vasokuéra henyhẽva vínogui, ha ha’e ichupekuéra: Pe’úna víno." 
Jeremiah35:6 Ha’ekuéra katu he’i: Ndoro’umo’ãi víno; ore ru Jonadab, Recab ra’y, he’imava’ekue oréve: Peẽ ha pende ra’yrekuéra araka’eve ndape’uiva’erã víno," 
Jeremiah35:7 napemopu’ãiva’erã óga, napeñemitỹiva’erã ha ndapeguerekoiva’erã parralty, peikova’erã uvei óga rymba pirekueguiguápe, peikove puku hag̃ua Israel retãme tetã ambueygua ramo." 
Jeremiah35:8 Ha ore rojapopa ore ru Jonadab, Recab ra’y, he’iva’ekue guive oréve, upévare ore, ore rembirekokuéra, ore ra’y ha ore rajykuéra ndoro’úi araka’eve víno." 
Jeremiah35:9 Ha upévagui ore noromopu’ãi avei óga imbaretéva roiko hag̃ua ipype, ndoroguerekói parralty, kokue térã temitỹnguéra." 
Jeremiah35:10 Roikónte óga rymba pirekueguiguápe, ha oreñe’ẽrendu ha rojapo opaite mba’e ore ru Jonadab he’i haguéicha oréve." 
Jeremiah35:11 Ha Nabucodonosor, Babilónia retã ruvicha, ombyai ramo ore retã, ro’e: Jaha ñakañy Jerusalénpe umi Caldeaygua ha Síria soldadokuéragui; upévarente roju ropyta Jerusalénpe." 
Jeremiah35:12 Ha ou Ñanderuete ñe’ẽ Jeremíaspe, ha he’i:" 
Jeremiah35:13 Péicha he’i Yvága Atykuéra Jára, Israel Jára: Tereho ha ere umi kuimba’e Juda ha Jerusalenguápe: Napeneñe’ẽrenduséi piko pejapo hag̃ua che ñe’ẽ." 
Jeremiah35:14 Jonadab, Recab ra’y, ñemoñarenguéra iñe’ẽrendu ha ndo’úi hikuái víno, ha ko ára kóva peve ndo’úi gueteri hikuái, hekoitépe ojapopa hikuái oje’e haguéicha ichupekuéra, Che katu añe’ẽ tapia peẽme ha peẽ nacheñe’ẽrenduséi." 
Jeremiah35:15 Ha tapia amondo peẽme che rembiguái profetakuérape, ha’euka hag̃ua peẽme: Pepia joaite pende rape vaígui, ha peñemohembiapo porã hag̃ua, ha ani pehótei ambue jára rapykuéri peiko hag̃ua hembiguái ramo, ha peikovéta ko yvy kóvape, ame’ẽva’ekue pende rukuérape, peẽ katu ndapecherendúi ha ndapeikuaaséi mba’eve chehegui." 
Jeremiah35:16 Añetehápe Jonadab, Recab ra’y, ñemoñarenguéra omoañete itúva he’iva’ekue guive; ha ko tetã kóva katu naiñe’ẽrenduséi chéve ko ára peve." 
Jeremiah35:17 Upévare pende Ruete, Israel Jára, Yvága Atykuéra jára he’i: Peikuaa porãke, Che aguerúta Juda ha Jerusalengua ári opaite mba’evai ha’eva’ekue guive; añe’ẽ porã hag̃ua ichupekuéra, ha’ekuéra nopenái katu cherehe." 
Jeremiah35:18 Ha Jeremías he’i Recabguakuérape: Péicha he’i Yvága Atykuéra Jára, Israel Jára: Pejapógui pende ru Jonadab ñe’ẽngue, ha opaite mba’e he’iva’ekue guive peẽme," 
Jeremiah35:19 upévare, Yvága Atykuéra Jára, Israel Jára he’iuka peẽme: Tapia oĩva’erã peteĩ ta’ýra Jonadab ñemoñarenguéra apytégui omba’apóva chéve g̃uarã." 
Jeremiah36:1 Ojehu Joacim, Josías ra’y, Juda retã ruvicha irundyha áñope, Ñanderuete ñe’ẽ ou Jeremíaspe, ha he’i:" 
Jeremiah36:2 Ejapyhy peteĩ kuatia, ha ehai opaite mba’e ha’étava ndéve Israel, Juda ha mayma tetãnguéra rehe, Josías oisãmbyhy guive ko ára kóva peve." 
Jeremiah36:3 Ikatu Judayguakuéra opáy ohendu ramo opaite mba’evai ajapótava hesekuéra, ha oheja hape vaígui, Che aperdona hag̃ua heko ha hembiapo vaikuéra." 
Jeremiah36:4 Ha Jeremías ohenói Baruc, Nerías ra’ýpe ohai hag̃ua peteĩ kuatiañe’ẽme, opaite mba’e Ñanderuete he’iva’ekue guive ichupe." 
Jeremiah36:5 Upéi Jeremías he’i Barúcpe: Chéve ndojehejái aike Ñanderuete rogaguasúpe," 
Jeremiah36:6 upévare tereho nde, eike Ñanderuete rogaguasúpe ha emoñe’ẽ ko Ñanderuete kuatiañe’ẽ che jurúgui rehendu ha rehaiva’ekue, opaite tetãyguakuéra apysápe peteĩ arete árape pekaru’ỹva ha remoñe’ẽta avei umi Judaygua apysápe og̃uahẽtavahína ko távape." 
Jeremiah36:7 Ikatu porãnte iñembo’ekuéra og̃uahẽ Ñanderuete rendápe, ha opia joaite hikuái hape vaígui; ituichaiterei ningo Ñanderuete pochy ko tetã kóva rehe." 
Jeremiah36:8 Ha Baruc, Nerías ra’y, ojapo opaite mba’e pe proféta Jeremías he’imava’ekue ichupe, ha oho omoñe’ẽmba hag̃ua Ñanderuete rogaguasúpe." 
Jeremiah36:9 Ha ojehu ningo Joacim, Josías ra’y, Juda retã ruvicha oisãmbyhy aja 5 áño, pe jasy 9-hápe, oje’e mayma Jerusalenguápe ha mayma Judaygua oúva Jerusalénpe opyta hag̃ua okaru’ỹre Ñanderuete renondépe." 
Jeremiah36:10 Upérõ Baruc oho Ñanderuete rogaguasúpe ha oike pe haihára Gemarías kotýpe, itúva réra Safan, ha pe koty opyta pe korapy yvateoguápe, Ñanderuete róga rokẽ pyahu ypýpe." 
Jeremiah36:11 Ha Miquéas, Gemarías ra’y, Safan niéto, ohendupa rire Ñanderuete kuatiañe’ẽ," 
Jeremiah36:12 oho tetã ruvicha rógape, ikuatiañe’ẽ haihára kotýpe, ha upépe oguapy joa mburuvichakuéra: Elisama, pe kuatiañe’ẽ haihára; Delaía, Semaías ra’y; Elnatan, Acbor ra’y; Gemarías, Safan ra’y; Sedequías, Ananías ra’y, ha opaite ambue mburuvichakuéra." 
Jeremiah36:13 Ha Miquéas omombe’u ichupekuéra opaite mba’e ohendumava’ekue Baruc jurúgui omoñe’ẽ jave Ñanderuete kuatiañe’ẽ hetãyguakuéra apytépe. 
Jeremiah36:14 Upéramo umi mburuvicha oĩva guive he’i hikuái Jehudípe, Netanías ra’y, kóva Selemías ra’y, kóva Cusi ra’y, he’i hag̃ua Barúcpe: Ejapyhy pe kuatiañe’ẽ remoñe’ẽmava’ekue tetãyguakuéra apytépe ha eju. Ha Baruc, Nerías ra’y, ojapyhy pe kuatiañe’ẽ ha ou hendapekuéra." 
Jeremiah36:15 Ha he’i hikuái ichupe: Eguapy ha emoñe’ẽ avei oréve. Ha Baruc omoñe’ẽ ichupekuéra. 
Jeremiah36:16 Ha ohendupáma ramo hikuái, oñemondýi joaite, ha he’i hikuái Barúcpe: Añetehápe romombe’úta ko’ã ñe’ẽ tetã ruvichápe." 
Jeremiah36:17 Ha upéi oporandu hikuái Barúcpe, he’ívo: Emombe’u ko’ág̃a oréve mba’eichaitépa rehaíra’e Jeremías jurúgui ko’ã ñe’ẽ." 
Jeremiah36:18 Ha Baruc he’i ichupekuéra: Jeremías he’i chéve ahaipa hag̃ua umi ñe’ẽ osẽva guive ijurúgui ha che ahaipa tíntape ko kuatiañe’ẽ kóvape. 
Jeremiah36:19 Upéramo umi mburuvicha he’i Barúcpe: Tereho ha pekañy, nde ha Jeremías, ani hag̃ua avave oikuaa moõpa peime." 
Jeremiah36:20 Ha oike hikuái tetã ruvicha korapýpe, oñongatu rire pe kuatiañe’ẽ kuatia haihára Elisama kotýpe; ha omombe’upa hikuái ko’ã ñe’ẽ tetã ruvicha apysápe." 
Jeremiah36:21 Ha pe tetã ruvicha omondo Jehudípe ojapyhy hag̃ua pe kuatiañe’ẽ, ha ojapyhy rire pe kuatiañe’ẽ pe haihára Elisama kotýgui, Jehudi omoñe’ẽmba tetã ruvichápe, ha mburuvichakuérape oñembyatypa avei tetã ruvicha ndive." 
Jeremiah36:22 Ha tetã ruvicha ojepe’ehína hóga ro’yha árape pe jasy jere 9-hápe jave, ha oĩ henondépe peteĩ tatapỹi ryru hendyvahína." 
Jeremiah36:23 Ha Jehudi omoñe’ẽmimi rire, tetã ruvicha oikytĩ peteĩ kysépe, umi kuatia haihára oiporu háicha, umi ñe’ẽ oñemoñe’ẽramóva, ha omombo tatapỹi hendýva ári, upéicha ohapypa hogue ñemondopýre rehe Ñanderuete kuatiañe’ẽ." 
Jeremiah36:24 Ha tetã ruvicha ha hembiguaikuéra ohendúva guive ko’ã ñe’ẽ ndokyhyjeiete hikuái ni nomondorói ijaokuéra. 
Jeremiah36:25 Elnatan, Delaía ha Gemarías ojerure asy ramojepe tetã ruvichápe, ani hag̃ua ohapy pe kuatiañe’ẽ, ha’e katu nohenduséi voi." 
Jeremiah36:26 Uperire tetã ruvicha he’i Jerameel, Hamelec ra’ýpe; Seraías, Azriel ra’ýpe; ha Selemías, Abdeel ra’ýpe, ojapyhy hag̃ua kuatia haihára Barúcpe ha proféta Jeremíaspe, Ñanderuete katu oñongatuka ichupekuéra." 
Jeremiah36:27 Ha ou Ñanderuete ñe’ẽ Jeremíaspe, tetã ruvicha ohapy rire pe kuatiañe’ẽ, Baruc ohaiva’ekue ohendu rire Jeremías jurúgui, ha he’i ichupe:" 
Jeremiah36:28 Ejapyhy jevy ambue kuatia, ha ehaipa jevy ipype umi ñe’ẽ oĩmava’ekue ambue kuatiañe’ẽme, Joacim, Juda retã ruvicha, ohapymava’ekue." 
Jeremiah36:29 Ha eréta Joacim, Juda retã ruvichápe: Péicha he’i Ñanderuete, nde rehapýgui pe kuatiañe’ẽ, Che ahaiukava’ekue: Eikuaa porãke, katuete Babilónia retã ruvicha oúta ha ohundíta ko tetã kóva ha ndohejamo’ãi ipype hetãygua ni tymbakuéra." 
Jeremiah36:30 Upévare Ñanderuete he’i Juda retã ruvicha Joacim rehe: Iñemoñare ndoguapymo’ãi David guapyhaguasúpe ha hetekue oñemombóta kuarahy aku ha pyhare ro’ysãme. 
Jeremiah36:31 Iñañágui ha’e Che ahaviráta ichupe, iñemoñarenguéra ha hembiguaikuéra ndive; ha aguerúta hi’arikuéra, Jerusalen ha Judayguakuéra ári, opaite mba’evai ha’emava’ekue guive ichupekuéra katuete oikotaha, naiñe’ẽrendúi haguére hikuái." 
Jeremiah36:32 Ha Jeremías ojapyhy ambue kuatia ha ome’ẽ kuatia haihára Baruc, Nerías ra’ýpe; ha ha’e ohai jevy opaite ñe’ẽ osẽva guive Jeremías jurúgui ha oĩva’ekue ambue kuatiañe’ẽme Joacim, Juda retã ruvicha, ohapyva’ekue; ha oñemoĩve katu hi’ári ambue ñe’ẽ koichagua." 
Jeremiah37:1 Umi ára Sedequías, Josías ra’y, oisãmbyhy Juda retãme; Nabucodonosor voi omoĩ ichupe tetã ruvicha ramo, Conías, Joacim ra’y rendaguépe." 
Jeremiah37:2 Sedequías, hembiguaikuéra ha umi tetãygua ndojapói katu Ñanderuete ñe’ẽ, pe proféta Jeremías he’iva’ekue." 
Jeremiah37:3 Ha tetã ruvicha Sedequías omondo Jucal, Selemías ra’ýpe, ha pa’i Sofonías, Maasías ra’ýpe, omombe’u hag̃ua proféta Jeremíaspe: Emba’ejeruréna orerehe Ñanderuete, Ñandejárape." 
Jeremiah37:4 Ha Jeremías oike ha osẽ tetãygua apyte rupi ha’e oikose háicha; ne’ĩragui gueteri omoĩ ichupe hikuái cárcelpe. 
Jeremiah37:5 Upéramo faraon soldadokuéra osẽ Egíptogui, ha og̃uahẽ vove ko marandu Caldeaygua apysápe, ha’ekuéra nomongorasevéi Jerusalen, ha oñemomombyry hikuái pe tavaguasúgui." 
Jeremiah37:6 Upéramo Ñanderuete ñe’ẽ ou Jeremíaspe, ha he’i ichupe:" 
Jeremiah37:7 Péicha he’i pende Ruete, Israel Jára: Péicha eréta Juda retã ruvichápe, ha’e voi nembouva’ekue che rendápe omba’eporandu hag̃ua chéve: Eikuaa porãke, faraon soldádo aty osẽma penepytyvõ hag̃ua, ojevy jeýta katu hetã Egíptope penepytyvõ’ỹre." 
Jeremiah37:8 Ha umi Caldeaygua ou jevýta ojeity hag̃ua ko táva ári, ha ombopoguy rire ko táva kóvape ohapýta avei." 
Jeremiah37:9 Péicha he’i Ñanderuete: Anítei peẽ voi peñembotavy, pejévo: Añetehápe umi Caldeaygua oñemboykétama ñandehegui; noñemboyke aremo’ãigui pendehegui." 
Jeremiah37:10 Peikutu ramojepe umi Caldeaygua soldádo penerãirõvape, ha hembýnte ramo ichuguikuéra kuimba’ekuéra ojekutupava’ekue, opu’ã joaitéta hikuái hóga tymba pirekueguiguágui, ha omyendýta tata ko táva kóva rehe." 
Jeremiah37:11 Ha umi Caldeayguakuéra soldádo oñemomombyry aja Jerusaléngui faraon soldadokuéra rupi," 
Jeremiah37:12 Jeremías osẽ Jerusaléngui oho hag̃ua Benjamin tríbu pegua yvýpe, osẽse hetãygua apytégui." 
Jeremiah37:13 Ha ohasa vove Benjamin rokẽ rupi, peteĩ soldádo ruvicha hérava Irías, Selemías ra’y, Hananías ra’yre, ojoko ichupe, ha he’i: Nde rehasase umi Caldeaygua rendápe." 
Jeremiah37:14 Ha Jeremías he’i: Japu, che ndahasaséi Caldeayguakuéra rendápe. Ha nohendúi ichupe Irías ha oapresa Jeremíaspe, ha ogueraha ichupe mburuvichakuéra renondépe." 
Jeremiah37:15 Ha umi mburuvicha ipochy Jeremías ndive, ha oinupã ichupe ha omoinge ichupe cárcelpe pe kuatia haihára Jonatan rógape, hógagui ojapo hikuái peteĩ cárcel." 
Jeremiah37:16 Ha omoinge hikuái Jeremíaspe peteĩ kotýpe, y oĩháme. Oñembo’y hag̃ua ýpe ha upépe hi’are heta ára." 
Jeremiah37:17 Uperire tetã ruvicha Sedequías oguenohẽuka ichupe pe cárcelgui; ha ñemiháme tetã ruvicha oporandu ichupe hógape, ha he’i ichupe: Oĩpa Ñanderuete ñe’ẽ. Ha Jeremías he’i: Oĩ. Ha he’i ichupe: Re’áta Babilónia retã ruvicha pópe." 
Jeremiah37:18 Ha Jeremías he’i avei tetã ruvicha Sedequíaspe: Mba’épa ajapo vaíra’e nderehe térã ne rembiguaikuéra rehe térã ko tetã rehe, peẽ chemoinge hag̃ua cárcelpe." 
Jeremiah37:19 Ha mamo piko oime pende profetakuéra oikómiva omomarandu peẽme he’ívo: Ndoumo’ãi Babilónia retã ruvicha ko tetãme ni ko távape. 
Jeremiah37:20 Ko’ág̃a, ajerure ndéve, nde che retã ruvicha, ho’a porã nga’úra’e che rembijerure ne renondépe, ani chemondo jevy pe kuatia haihára Jonatan rógape, ani hag̃ua amano upépe." 
Jeremiah37:21 Upéramo tetã ruvicha Sedequías, omoĩ Jeremíaspe mburuvichaguasu korapy cárcelpe, ha ome’ẽuka ichupe peteĩ pan opaite árape, umi pan apoha cállegui, opa peve pe pan táva ryepýpe. Upéicha Jeremías opyta mburuvichaguasu korapy pegua cárcelpe." 
Jeremiah38:1 Ha ohendu Sefatías, Matan ra’y; Gedalías, Pasur ra’y; Jucal, Selemías ra’y; ha Pasur, Malquías ra’y, Jeremías he’i jave opaite hetãyguakuérape ko ñe’ẽ kóva:" 
Jeremiah38:2 Péicha he’i Ñanderuete: Upe opytáva ko táva kóvape omanóta kyse pukúpe, ñembyahýi térã mba’asy iñasãiva rupi; ha umi ohasáva Caldeayguakuéra rendápe nomanomo’ãi, oikovéta uvei, ha hekove oñeme’ẽta ichupekuéra peteĩ jopói ramo." 
Jeremiah38:3 Péicha he’i Ñanderuete: Añetehápe ko táva kóva ho’áta Babilónia retã ruvicha soldadokuéra poguýpe, ha katuete ohapýta ko táva." 
Jeremiah38:4 Ha he’i umi mburuvicha tetã ruvichápe: Ko kuimba’e omanova’erãmante, ỹrõ omokangypáta ñande soldádo hembýva gueteri ko távape, ko’ã ñe’ẽ rupi omokangýta avei opaite tetãyguakuérape; ko kuimba’e ndohekái py’aguapy ko tetãme g̃uarã, mba’evaínte oheka ñandéve guarã." 
Jeremiah38:5 Ha tetã ruvicha Sedequías he’i: Péina ápe, ha’e oĩma pende pópe, che ndaikatúi añemoĩ penderehe." 
Jeremiah38:6 Upéramo ojapyhy hikuái Jeremíaspe ha oityuka ichupe, Malquías, tetã ruvicha ra’y, pózope, oĩva pe korapýpe. Ha omosã hikuái Jeremíaspe opoi hag̃ua ichupe upépe. Ha hypa pe pózo, tujúmante oĩ gueteri ipype, ha Jeremías ojasurupaite pe tujúpe." 
Jeremiah38:7 Ha Ébed-mélec, peteĩ Etiopiaygua, ha’e peteĩ oñekytĩ’o’itéva ha omba’apóva tetã ruvicha rembiguaiguasu ramo, ohendúvo omoĩ hague hikuái Jeremíaspe pe pózope," 
Jeremiah38:8 osẽ tetã ruvichaguasu rógagui oñe’ẽ hag̃ua Sedequíaspe oguapývahína Benjamin rokẽguasúpe ha he’i: 
Jeremiah38:9 Che jára, tetã ruvicha, umi kuimba’e ojapo vaiete ningo oitývo proféta Jeremíaspe pe pózope, upépe omanóta ha’e ñembyahýigui, ndaiporivéiguima pan ko tavapýpe." 
Jeremiah38:10 Upémaramo tetã ruvicha he’i Ébed-mélecpe, pe Etiopiayguápe: Egueraha nde poguýpe 30 kuimba’e ko’águi, ha eguenohẽuka proféta Jeremíaspe pe pózogui, omano mboyve." 
Jeremiah38:11 Ha Ébed-mélec ogueraha hendive umi kuimba’e, ha oho oike tetã ruvicha rógape oñeñongatuhápe aokuéra ha ojapyhy ao tuja sorokue, ha umía omboguejy peteĩ sã reheve Jeremías oĩháme." 
Jeremiah38:12 Ha pe Etiopiaygua, Ébed-mélec he’i Jeremíaspe: Emoĩ umi ao tuja sorokue nde jyva guýpe, pe sã guýpe. Ha Jeremías péicha ojapo." 
Jeremiah38:13 Ha sãme ohupi ha oguenohẽ hikuái Jeremíaspe pe pózogui, ha Jeremías opyta pe korapýpe." 
Jeremiah38:14 Upéi tetã ruvicha Sedequías omondo hembiguáipe Jeremías rendápe, ojegueru hag̃ua ichupe tetã ruvicha renondépe, Ñanderuete róga rokẽ mbohapyha ypýpe. Ha tetã ruvicha he’i Jeremíaspe: Aporandu porãse ndéve ha aníke reñomi chehegui mba’evete." 
Jeremiah38:15 Ha Jeremías he’i Sedequíaspe: Ha amyesakãmba ramo ndéve, katuete nde chejukaukáta; ha rohekombo’e ramo, nacherendumo’ãi." 
Jeremiah38:16 Ha tetã ruvicha Sedequías ome’ẽ iñe’ẽ ñemiháme Jeremíaspe, ha he’i ichupe: Ñanderuete rekovére ha ñande apohare rérape, ndorojukamo’ãi, ni noromoĩmo’ãi umi kuimba’e ndejukaséva pópe." 
Jeremiah38:17 Upémaramo Jeremías he’i Sedequíaspe: Péicha he’i Ñanderuete, Yvága atykuéra jára Israel Jára: Pya’ete reñemoĩ ramo Babilónia retã ruvicha remimbouguasu poguýpe, ne ánga oikovéta, ha ko táva kóva ndojehapymo’ãi, ha reikovéta nde ha nde rogayguakuéra." 
Jeremiah38:18 Ha nde nereñemoĩri ramo Babilónia retã ruvicha remimbouguasu poguýpe ko táva kóva ho’áta Caldeayguakuéra pópe, ha ohapýta hikuái, ha nde nerekañykuaamo’ãi ichuguikuéra." 
Jeremiah38:19 Ha tetã ruvicha Sedequías he’i Jeremíaspe: Che akyhyje umi Judayguakuéragui, ohasamava’ekue Caldeayguakuéra oĩháme, oñembosaráita cherehe añeme’ẽ ramo ipopekuéra." 
Jeremiah38:20 Ha Jeremías he’i: Nanemoĩmo’ãi hikuái ipópe. Ehendu ko’ág̃a Ñanderuete ñe’ẽ che ha’éva ndéve, ha oho porãmbáta ndéve ha reikovéta." 
Jeremiah38:21 Ha nde nereñemoĩséi ramo ipopekuéra, kóva ningo Ñanderuete ñe’ẽ Ha’e ohechaukámava chéve ndéve g̃uarã." 
Jeremiah38:22 Eikuaa porãke, umi kuña hembyva’ekue Juda retã ruvicha rógape oñeguenohẽmbáta Babilónia soldádo ruvicha renondépe; ha umi kuña voi oñembohorýta nderehe ha he’íta: Rejerovia ne irũnguéra rehe, ha’ekuéra katu nembotavy ojejopy vai jave, ha opoi ndehegui nde pykuéra oĩ jave tujúpe." 
Jeremiah38:23 Umi Caldeaygua oguenohẽmbáta ne rembirekokuéra ha nde ra’ykuéra, ha nerekañymo’ãi ipoguikuéra, re’áta uvei Babilónia retã ruvicha pópe, ha ko táva kóva ojehapypava’erã." 
Jeremiah38:24 Ha Sedequías he’i Jeremíaspe: Ani reikuaauka avavépe ko ñe’ẽ kóva ani hag̃ua remano. 
Jeremiah38:25 Ha umi mburuvicha oikuaa ramo che añe’ẽ hague nendive, ha ou ramo hikuái oporandu hag̃ua ndéve he’ívo: Emyesakã oréve mba’épa eréra’e tetã ruvichápe, aníke reñomi mba’eve orehegui, péicha ramo ndorojukamo’ãi; ha emombe’u avei oréve mba’épa tetã ruvicha he’íra’e ndéve." 
Jeremiah38:26 Eréta ichupekuéra: Ajerure tetã ruvichápe anivéma hag̃ua chemondo Jonatan rógape ani hag̃ua amano upépe. 
Jeremiah38:27 Uperire añetehápe umi mburuvicha ou Jeremías rendápe, ha oporandu ichupe hikuái; ha ha’e he’i ichupekuéra pe tetã ruvicha he’i haguéicha ichupe he’i hag̃ua. Upéramo oheja ichupe ha oho hikuái, ha avave ndoikuaái mba’eve pe ñemongeta ñemíme oje’eva’ekuégui." 
Jeremiah38:28 Upéicha Jeremías opyta pe korapy pegua cárcelpe Jerusalen ho’a peve Caldeayguakuéra pópe. 
Jeremiah39:1 Sedequías, Juda retã ruvicha oisãmbyhy aja 9 áño, pe jasy 10-hápe, ou Babilónia retã ruvicha Nabucodonosor isoldádo aty ndetuicháva ndive Jerusalen távape ha omongora hikuái pe tavaguasu." 
Jeremiah39:2 Ha Sedequías oisãmbyhy aja 11 áño, jasy irundyhápe ha pe ára 9-hápe umi soldádo ojapo peteĩ kuára pe táva korapy jerekuévo." 
Jeremiah39:3 Ha oikepa Babilónia retã ruvicha mburuvichakuéra oĩva ha oguapy pe okẽ mbyte peguápe: Nergal-sarezer, Samgar-nebo, Sarsequim, Nergal-sarezer, peteĩ mburuvichaguasu ha opaite soldádo ruvichakuéra ndive, Rabmag ha opaite ambue mburuvichakuéra." 
Jeremiah39:4 Ha Sedequías ha mayma isoldadokuéra ohechávo upéva, osẽ pyhare okañy hag̃ua hikuái Jerusaléngui pe tetã ruvicha ka’avoty rupi, pe okẽ oĩva umi mokõi korapy jere yvate pa’ũ rupi; ha oho Araba rupi ysyry Jordan gotýo." 
Jeremiah39:5 Ha umi Caldeaygua soldádo pya’e oho hapykuéri ha ohupity Sedequíaspe Jerico ñúme; ha ojapyhy, ha ogueraha ichupe Riblápe, Hamat yvýpe, Nabucodonosor, Babilónia retã ruvicha rendápe, ha’e he’i hag̃ua mba’épa ojejapóta hese." 
Jeremiah39:6 Ha Babilónia retã ruvicha oñakã’ouka Sedequías ra’ykuéra ha imburuvichakuérape Riblápe, Juda retã ruvicha rovake." 
Jeremiah39:7 Ha ohesa’o tetã ruvicha Sedequíaspe, ha oipokua ichupe cadénape ogueraha hag̃ua ichupe Babilónia retãme." 
Jeremiah39:8 Ha umi Caldeaygua ohapy tetã ruvicha róga ha hetãygua rogakuéra, ha oity hikuái Jerusalen táva tápia yvate." 
Jeremiah39:9 Ha umi Judaygua hembymíva guive pe távape, ha umi osẽ jepeva’ekue, Nabuzaradan, pe soldádo ruvicha, oguerahapa Babilóniape." 
Jeremiah39:10 Umi mboriahukuéra, oguereko’ỹva mba’eve, Nabuzaradan oheja Juda retãme ha ome’ẽ ichupekuéra iparralty ha ijyvyrã." 
Jeremiah39:11 Ha Nabucodonosor he’i isoldádo ruvicha Nabuzaradánpe Jeremías rehe: 
Jeremiah39:12 Eñangareko porã Jeremías rehe ani rejapo hese mba’eve ivaíva, ejapopa ha’e oipotáva guive." 
Jeremiah39:13 Upéramo pe soldádo ruvicha Nabuzaradan omondo Nabusazban ha Nergal-sarezer, mokõi mburuvicha ha ambue Babilónia retã ruvicha rembiguaiguasu ndive," 
Jeremiah39:14 oguenohẽ hag̃ua Jeremíaspe pe korapy cárcelgui ha omoĩ Gedalías, Ahicam ra’y, Safan remineno (niéto) poguýpe, ha’e oguerahauka hag̃ua Jeremíaspe hogateépe oiko hag̃ua hetãyguakuéra apytépe." 
Jeremiah39:15 Ha ou Ñanderuete ñe’ẽ Jeremías rendápe ha’e oĩ aja gueteri jepokuapýpe, ha he’i:" 
Jeremiah39:16 Tereho ha eñe’ẽ Ébed-mélec, pe Etiopiayguápe, ha ere: Péicha he’i Yvága Atykuéra Jára, Israel Jára: Eikuaa porãke, ajapóta umi mba’evai Che ha’emava’ekue ko táva kóva rehe ha ndaguerumo’ãi jehovasa, ha opaite umi mba’e oikóta nde resa renondépe." 
Jeremiah39:17 Upe ára upévape katu Che roipytyvõta, he’iuka ndéve Ñanderuete, ha ndere’amo’ãi nde rekyhyjéva pópe." 
Jeremiah39:18 Che roñomíta ha ndere’amo’ãi kyse pukúpe, ame’ẽ jevýtagui nde rekove ndéve peteĩ jopói ramo rejerovia haguére cherehe, he’iuka ndéve Ñanderuete." 
Jeremiah40:1 Nabusaradan ojohu rire Jeremíaspe umi jepokuapyhakuéra apytépe ojegueraha jave Babilóniape, omosãso ichupe." 
Jeremiah40:2 Upe soldádo ruvicha omosãsóvo Jeremíaspe he’i ichupe: Upe oiko tapia g̃uarãva, nde Jára he’íkuri ko’ã mba’evai ojehutaha ko tetã kóvape;" 
Jeremiah40:3 pende Ruete voi ojapo ko’ã mba’e he’i hagueichaite; peñemohembiapo vai haguére pende Ruete ndive g̃uarã, ha napehendúigui iñe’ẽ, upévare ou pendeári ko’ã mba’evaiete." 
Jeremiah40:4 Ha ko’ág̃a che ajoráma pe cadéna nde pógui. Ha oĩ porã ramo ndéve, ikatu reju chendive Babilóniape, ha che añangareko porãta nderehe, ha nderejuséi ramo chendive Babilóniape, epyta. Ema’ẽ, pe yvy tuichakue oĩ ne renondépe; tereho rehosehápe ha epyta revy’ahápe." 
Jeremiah40:5 Repytase ramo, tereho jevy Gedalías, Ahicam ra’y, Safan remineno (niéto) rendápe, Babilónia retã ruvicha omoĩva’ekue ichupe mayma Juda pegua tavakuéra ári, ha eiko hendive ne retãyguakuéra apytépe, térã tereho rehosehápe. Ha Nabuzaradan ome’ẽ ichupe hembi’urã ha peteĩ jopói, ha omomaitei paha ichupe." 
Jeremiah40:6 Upéramo Jeremías oho Mizpápe, Gedalías, Ahicam ra’y rendápe, ha oiko hendive ambue tetãyguakuéra apytépe, umi hembyva’ekue apytépe." 
Jeremiah40:7 Umi soldádo ha imburuvichakuéra oikóva sarambihápe ñu rehe, ohendúvo hikuái pe Babilónia retã ruvicha omoĩ hague Gedalías, Ahicam ra’ýpe, tetã sãmbyhyhára ramo, ha omoĩ hague ipoguýpe opaite kuimba’e, kuña, mitãkuéra ha umi imboriahúva ndojeguerahaiva’ekue Babilóniape," 
Jeremiah40:8 ou hikuái Mizpápe, Gedalías rendápe; ko’ãva ningo umi ouva’ekue: Ismael, Netanías ra’y; Johanan ha Jonatan, Carea ra’ykuéra; Seraías, Tanhumet ra’y; Efai ra’ykuéra, ha’e ningo peteĩ Netofaygua; ha Jaazanías, Maacaygua ra’y, ha opaite umi kuimba’e hendive oĩva." 
Jeremiah40:9 Ha Gedalías, Ahicam ra’y, Safan niéto ome’ẽ ichupekuéra ha ikuimba’ekuérape iñe’ẽ, he’ívo: Ani pekyhyjétei peiko hag̃ua Caldeayguakuéra rembiguái ramo; pepyta ha peiko ko tetãpýpe, ha peiko Babilónia retã ruvicha rembiguái ramo ha oho porãmbáta peẽme." 
Jeremiah40:10 Che katu apytáta Mizpápe, añe’ẽ hag̃ua penderehe Caldeayguakuérape ou ramo ñane rendápe; ha peẽ pemono’õkuaa umi yva arahaku jave ha pejapo víno ha acéite, ha peñongatu pene rembi’u ryrúpe ha pepyta pende táva peñemomba’e haguépe." 
Jeremiah40:11 Ha ou avei mayma Judaygua oikova’ekue Moab ha Edómpe, Amon ñemoñare apytépe, ha umi oikóva opaite ambue tetãme, ohendu vove hikuái Babilónia retã ruvicha omohembymimi hague hapichakuérape Juda retãme, ha omoĩ hague hi’arikuéra Gedalías, Ahicam ra’y, Safan remineno," 
Jeremiah40:12 oupa hikuái ko’ã Judaygua oĩ haguégui ha oñemosarambi haguégui, ha ou hikuái Juda retãme, Mizpápe, Gedaliás rendápe; ha ombyaty hikuái heta víno ha koga’aita." 
Jeremiah40:13 Ha Johanan, Carea ra’y, ha mayma soldádo ruvicha okañymava’ekue ñu rupi, ou hikuái Mizpápe, Gedalías rendápe." 
Jeremiah40:14 Ha he’i hikuái ichupe: Ndereikuaáipa Baalis, umi Amon ñemoñare retã ruvicha, ombouha Ismael, Netanías ra’ýpe, ndejuka hag̃ua. Gedalías, Ahicam ra’y, ndogueroviái katu ichupekuéra." 
Jeremiah40:15 Upéramo Johanan, Carea ra’y, he’i ñemiháme Gedalíaspe, oĩva Mizpápe: Che aháta ajuka hag̃ua Ismael, Netanías ra’ýpe, ha avave ndoikuaamo’ãi. Mba’érehepa ha’e ndejukáta, ha mayma umi Judaygua ijatyva’ekue guive nde ypýpe isarambipa jevýta, ha Juda rembyremi opáta." 
Jeremiah40:16 Ha Gedalías, Ahicam ra’y, he’i Johanan, Carea ra’ýpe: Ani rejapo peichagua mba’e, japu reígui pe nde eréva Ismael rehe." 
Jeremiah41:1 Ha ojehu ningo pe jasy jere 7-hápe ou Ismael, Netanías ra’y, Elisama ra’yre, peteĩ tetã ruvicha ñemoñare, ha’e voi avei peteĩ mburuvichakue ha hendive ou 10 kuimba’e Gedalías, Ahicam ra’y rendápe, oĩva Mizpápe; ha ho’u hikuái oñondive pan." 
Jeremiah41:2 Ha opu’ã Ismael, Netanías ra’y, ha umi 10 kuimba’e hendive oĩva, ha oikutu kyse pukúpe Gedalías, Ahicam ra’y, Safan ra’yrépe, péicha ojuka pe Babilónia retãruvicha omoĩmava’ekuépe tetã sãmbyhyhára ramo." 
Jeremiah41:3 Uperire Ismael ojukapa avei umi Judaygua oĩva’ekue Gedalías ndive Mizpápe, ha avei umi soldádo Caldeayguápe upépe oĩva guive." 
Jeremiah41:4 Ha ojehu avei ambue árape, ha ne’ĩra gueteri avave oikuaa ojejuka hague Gedaliáspe," 
Jeremiah41:5 og̃uahẽ 80 kuimba’e, Siquem, Silo ha Samáriagui hendyva perõmbyréva ha ijaokuéra soropyre reheve, ha hetekuéra oñekarãimbambyre, ha ogueru hikuái ipopekuéra jopói ha mba’e ryakuã porã ogueraha hag̃ua Ñanderuete rogaguasúpe." 
Jeremiah41:6 Ha Ismael, Netanías ra’y, osẽ jahe’opópe ojohu ichupekuéra Mizpápe. Ha ojohúvo ichupekuéra, he’i: Peju Gedalías, Ahicam ra’y rendápe." 
Jeremiah41:7 Ha og̃uahẽvo tavapýpe, Ismael, Netanías ra’y, ojuka avei ichupekuéra, ha oity hetekuéra peteĩ pozokuépe, péicha ojapo ha’e umi kuimba’e ojohúva rehe." 
Jeremiah41:8 Umíva apytépe katu oĩ 10 kuimba’e he’imava’ekue Ismaélpe: Anína orejukátei; roñongatu ningo ore kokuépe trígo, cebáda, acéite ha eíra. Ha ndojukái ichupekuéra ipehẽnguekuéra apytépe." 
Jeremiah41:9 Ha upe pózo Ismael oity haguépe umi kuimba’e retekue, tetã ruvicha Asa ojapova’ekue, ku oñorãirõ ramoguare Israel retã ruvicha Baasa ndive; ha Ismael, Netanías ra’y, omyenyhẽ he’õnguekuéragui." 
Jeremiah41:10 Upérõ Ismael ogueraha jepokuapýpe opaite tetãygua Mizpápe hembyva’ekuépe, ijapytépe oĩ avei tetã ruvicha rajykuéra, umía Nabuzaradan ohejava’ekue, Gedalías, Ahicam ra’y poguýpe. Umíape Ismael, Netanías ra’y, ko’ág̃a oguerahapa jepokuapýpe, ha oho umi Amon ñemoñare retã gotýo." 
Jeremiah41:11 Johanan, Carea ra’y, ha umi soldádo ruvicha oĩva gueteri hendive ohendúvo umi mba’evaiete Ismael, Netanías ra’y, ojapova’ekue," 
Jeremiah41:12 ojapyhy hikuái opaite soldádo ha oho hikuái ojeity hag̃ua Ismael, Netanías ra’y ári, ha ojohu ichupe pe pózo guasuete oĩva Gabaon ypýpe." 
Jeremiah41:13 Ha umi jepokuapýpe Ismael ogueraháva ohechávo Johanan, Carea ra’ýpe, ha isoldádo ruvichakuéra, ovy’a joa hikuái." 
Jeremiah41:14 Ha umi tetãygua Ismael ogueruva’ekue jepokuapýpe Mizpágui ojere ha ohopa hikuái Johanan, Carea ra’y ndive." 
Jeremiah41:15 Ha Ismael, Netanías ra’y, okañy Johanan renondégui 8 kuimba’e ndive, ha oho umi Amon ñemoñare retãme." 
Jeremiah41:16 Ha Johanan, Carea ra’y, ha umi soldádo ruvicha oĩva hendive ojapyhy umi tetãygua hembyva’ekue ha oipe’a jevyva’ekue hikuái Ismael, Netanías ra’y poguýgui, ha’e oguerahamava’ekue Mizpágui ojuka rire Gedalías, Ahicam ra’ýpe; péicha Johanan ogueraha jevy umi soldádope, kuñakuérape, mitã ha tetã ruvicha rembiguaiguasúpe, Gabaónpe." 
Jeremiah41:17 Ha Gabaóngui oho hikuái Gerut-quimámpe, opytáva Belen ypýpe, ikatu hag̃uáicha upégui ova hikuái Egípto retãme," 
Jeremiah41:18 okyhyjégui umi Caldeayguágui, Ismael ojuka Gedalías, Ahicam ra’ýpe, Babilónia retã ruvicha ohejamava’ekuépe oisãmbyhy hag̃ua Juda retãme." 
Jeremiah42:1 Umi soldádo ruvicha ha Johanan, Carea ra’y; Jaazanías, Osaías ra’y ha tetãyguakuéra, pe michĩvéva guive pe tuichavéva peve, ou hikuái," 
Jeremiah42:2 pe proféta Jeremías rendápe ha he’i ichupe: Ejapysakamína, ore rojerure asy ndéve ha eporandumína orerehe Ñanderuete, nde Járape, ore, hetaite apytégui, mbovymi oreremby, nde resa ohecha háicha ko’ág̃a." 
Jeremiah42:3 Ñanderuete, Ñandejára, ta’orembo’e ha tohechauka oréve ore raperã ha ore rembiaporã." 
Jeremiah42:4 Ha Jeremías he’i ichupekuéra: Iporã ningo. Che añembo’éta Ñanderuete, Ñandejárape, peje haguéicha, ha opaite mba’e Ñanderuete he’iukáva guive peẽme, che nañomimo’ãi mba’evete pendehegui." 
Jeremiah42:5 Ha he’i hikuái Jeremíaspe: Ñanderuete toiko techahare añetegua ha hekopeguáva ramo ore apytépe, ndorojapói ramo opaite mba’e Ñanderuete, nde Jára, he’íva guive nde juru rupi oréve g̃uarã." 
Jeremiah42:6 Ta’ivai térã ta’iporã, Ñanderuete, Ñandejára rendápe ore voi romondova’ekue, iñe’ẽ rojapose; ore roiko hag̃ua py’aguapýpe rojapose Ñanderuete ñe’ẽ." 
Jeremiah42:7 Ha ohasa rire 10 ára pukukue ou Ñanderuete ñe’ẽ Jeremíaspe. 
Jeremiah42:8 Ha Jeremías ohenói Johanan, Carea ra’ýpe, ha ambue soldádo ruvichápe hendive oĩva, ha mayma tetãyguápe, pe michĩvéva guive pe tuichavéva peve," 
Jeremiah42:9 ha he’i ichupekuéra: Péicha he’i Ñanderuete, Israel Jára, máva rendápe peẽ chemondova’ekue amba’ejerure hag̃ua penderehe:" 
Jeremiah42:10 Pepytáta ramo ko yvy kóvape, Che pomopu’ãta ha napohundimo’ãi; Che poñotỹta ha napomondoromo’ãi; Che ambyasýgui pe mba’evai ajapova’ekue penderehe." 
Jeremiah42:11 Ani pekyhyje Babilónia retã ruvichágui, pekyhyjéva gueteripéina, ani pekyhyjeve ichugui, he’i pende Ruete, Che aĩgui penendive posalva hag̃ua ipokuéragui." 
Jeremiah42:12 Ha Che poiporiahuverekóta ha ha’e avei pendeporiahuverekóta ha penembou jevýta pende yvyteépe. 
Jeremiah42:13 Ha peje ramo: Ndoroikomo’ãi ko yvy kóvape, ha peẽ napeneñe’ẽrendúi ramo Ñanderuete, pende Járape," 
Jeremiah42:14 pejégui: Nahániri, roikétante Egípto retãme, upépe ndorohechamo’ãvéi ñorãirõ, norohendumo’ãvéi avei ñorãirõ turu pu ni naoreñembyahyimo’ãvéi, upépente roikose." 
Jeremiah42:15 Upéicharamo, pehendu porãke pende Ruete ñe’ẽ, peẽ Judaygua rembyremíva: Péicha he’i Yvága Atykuéra Jára, Israel Jára: Peẽ pembojere ramo pende rova peike hag̃ua Egíptope, ha peho ramo peiko hag̃ua upépe," 
Jeremiah42:16 pe kyse pukúgui pekyhyjévagui penderupitýta Egípto retãme, ha pe ñembyahýi pekyhyjévagui penderupitýta avei Egípto retãme ha upépe pemanombáta." 
Jeremiah42:17 Mayma kuimba’e oikéva guive Egíptope oiko hag̃ua upépe, omanova’erã kyse pukúpe, ñembyahýi térã mba’asy iñasãiva rupi, ijapyteguikuéra avave nahembymo’ãi, ha avave nokañymo’ãi pe mba’evaígui Che aguerútava hi’arikuéra." 
Jeremiah42:18 Péicha he’i Yvága Atykuéra Jára, Israel Jára: Añohẽ haguéicha che pochy Jerusalengua ári, péicha avei añohẽta che pochy pendeári peikéta ramo Egípto retãme; ha peikóta maldicion ha ñemongyhyje poguýpe, pejeja’óta ha oñembohorýta penderehe ha ndapehechamo’ãvéima ko yvy kóva." 
Jeremiah42:19 Péicha Ñanderuete oñe’ẽ Judayguakuéra hembymívape Jeremías juru rupi, ha oñe’ẽ porã ichupekuéra ani hag̃ua oho Egípto retãme." 
Jeremiah42:20 Mba’upépa pembotavyse pene ángape. Peẽ ningo chemondo Ñanderuete, pende Jára rendápe, pejévo: Eñembo’e orerehe Ñanderuete, Ñandejárape, ha eikuaauka oréve opaite mba’e Ñanderuete, Ñandejára, he’íva guive ore rojapose hekoitépe." 
Jeremiah42:21 Che amombe’u porãmbáma peẽme ko ára kóvape, peẽ katu ndapejaposéi Ñanderuete, pende Jára rembipota, peje ramo jepe peẽ pejapopataha." 
Jeremiah42:22 Peikuaa porã katu, kyse puku, ñembyahýi térã mba’asy iñasãiva rupi pemanova’erã Egípto retãme." 
Jeremiah43:1 Jeremías he’ipávo hetãyguakuérape Ñanderuete, Ijára rembipota, ha opaite mba’e Ñanderuete he’iukamava’ekue ichupekuéra," 
Jeremiah43:2 Azarías, Osaías ra’y, ha Johanan, Carea ra’y, ha umi kuimba’e oñembotuicháva guive he’i hikuái Jeremíaspe: Japu rei ningo nde eréva oréve; Ñanderuete, Ñandejára, nde’íri ndéve: Ani pehótei Egípto retãme peiko hag̃ua upépe, péva nde yvyarigua ñe’ẽ voi ningo," 
Jeremiah43:3 Baruc, Nerías ra’ýnte oñe’ẽvai ndéve orerehe, oremoĩ hag̃ua Caldeayguakuéra pópe, orejukaukapa hag̃ua térã oreguerahauka hag̃ua avei Babilóniape." 
Jeremiah43:4 Péicha, Johanan, Carea ra’y, umi soldádo ruvicha ha hetãyguakuéra ndojapói Ñanderuete ñe’ẽ opyta hag̃ua Juda retãme," 
Jeremiah43:5 Johanan ha umi soldádo ruvicha ojapyhy mbaretépe umi Judayguápe hembymiva’ekuépe ha ou jevymava’ekue umi tetã oñemosarambi haguégui, oiko jevy hag̃ua hikuái Juda retãme;" 
Jeremiah43:6 ha ombyatypa umi kuimba’e, kuña, mitãkuérape ha tetã ruvicha rajykuérape, umi soldádo ruvicha, Nabuzaradan ohejava’ekue Gedalías, Ahicam ra’y, Safan ra’yre, ha proféta Jeremías ha Baruc, Nerías ra’ýpe," 
Jeremiah43:7 ova hag̃ua hikuái Egípto retãme. Péicha ha’ekuéra ndojapói Ñanderuete rembipota; ha og̃uahẽ hikuái Táfnespe. 
Jeremiah43:8 Ha Ñanderuete ñe’ẽ ou Jeremíaspe Táfnespe, ha he’i ichupe:" 
Jeremiah43:9 Ejapyhy ita tuicháva, ha eñu’ã tujúpe ha emoĩ tape ijitaita pa’ũme faraon róga Táfnes pegua rokẽ renondépe, umi Judaygua kuimba’e resa renondépe;" 
Jeremiah43:10 ha ere ichupekuéra: Péicha he’i Yvága Atykuéra Jára, Israel Jára: Péina ápe Che aguerúta che rembiguái Nabucodonosor, Babilónia retã ruvicha, ha amoĩta iguapyhaguasu ko ita amokañyva’ekue ári, ha ha’e omopu’ãta hi’ári hóga rymba pirekueguiguáva." 
Jeremiah43:11 Ha’e oúta ombotapere hag̃ua Egípto retãme; umi ojukasévape ojukáta; umi oguerahaséva jepokuapýpe ogueraháta jepokuapýpe; ha kyse pukúpe ojukasévape, ojukáta kyse pukúpe." 
Jeremiah43:12 Ha ojatapýta umi Egípto jarakuérare itupãópe térã ogueraháta ichupekuéra, ojegueraha háicha umi jepokuapýpe; upéicha Che amopotĩta Egípto retã, ku ovecha rerekua oipe’a háicha umi ky’a ojáva ijahoja rehe, ha upéi oho jevýta py’aguapýpe." 
Jeremiah43:13 Ha’e ojokáta avei ijára gua’úpe, umi kuarahy ra’ãnga, oĩvahína Egípto retãme; ha ohapypáta umi Egípto jára tupãonguéra." 
Jeremiah44:1 Ko Ñanderuete ñe’ẽ ou Jeremíaspe he’i hag̃ua opaite Judayguápe g̃uarã oikóva guive Egípto retãme, umi oikóva Migdólpe, Táfnespe, Memfíspe ha Patros yvýpe, ha he’iuka ichupekuéra:" 
Jeremiah44:2 Péicha he’i Yvága Atykuéra Jára, Israel Jára: Peẽ pehechapáma umi mba’evaieta aguerumava’ekue Jerusalen ha Juda tavakuéra ári; ha peikuaa porãke umía ko’ág̃a itaperepáma; ha ndaiporivéima hetãyguakuéra oikóva ipype." 
Jeremiah44:3 Hembiapo vaieta rupi chembopochy, oikuave’ẽgui hikuái mba’e ryakuã porã ha omomba’eguasúgui ambue jarakuérape peẽ ha pende rukuéra ndoikuaaiva’ekuépe." 
Jeremiah44:4 Ha tapia ambou peẽme che rembiguái profetakuérape pendeavisa hag̃ua ha’évo: Ani pejapo ko’ã mba’evaiete chembopochy ha chemyangekõiva. 
Jeremiah44:5 Ha nohenduséi ni nomoĩri ijapysakúera opoi hag̃ua iñaña rekógui, ha ndopoíri avei hembiapo vaígui, oikuave’ẽve uvei mba’e ryakuã porã ambue jarakuérape." 
Jeremiah44:6 Upévare añohẽ che pochy ahapy hag̃ua Juda tavakuéra ha Jerusalénpe, ha upéicha itaperepa ha oñehundipa, oĩ háicha ko ára kóvape." 
Jeremiah44:7 Peikuaa porãke, péicha he’i pende Ruete, Yvága Atykuéra Jára, Israel Jára: Mba’upe piko pejapo pendejehe ko’ã mba’evaiete, oñehundipa hag̃ua kuimba’e ha kuñakuérape, mitãrusu ha mitã okambúva jepe Judayguakuéra apytégui." 
Jeremiah44:8 Peẽ ningo chembopochy pene rembiapo vai rupi, peiko peikuave’ẽvo mba’e ryakuã porã ambue jarakuérape Egípto retãme, mamo peike haguépe peiko hag̃ua tetã ambueygua ramo, ko teko ñaña rupi peẽ voi peñehundíta ha peikóta maldicion poguýpe ha ñemotĩguasu ramo opaite tetãnguérape g̃uarã oĩva guive ko yvy apére." 
Jeremiah44:9 Penderesaráimapa pende rukuéra reko ñañanguégui, umi Juda retã ruvichakuéra ñañanguégui ha hembirekokuéra rembiapo vaikuégui; ha pene rembiapo vaígui ha pene rembirekokuéra rembiapo vaikuégui pejapova’ekue Juda retãme ha Jerusalénpe," 
Jeremiah44:10 ko’ag̃aite peve peẽ napeñemomirĩri gueteri ha ndapekyhyjéi chehegui, ha ndapeguatái che rembiapoukapýpe ha che ñe’ẽ he’i háicha, umía Che voi amoĩmava’ekue avei peẽme ha pende ru kuéra renondépe." 
Jeremiah44:11 Upévare Che, Yvága Atykuéra Jára ha Israel Jára, ha’e peẽme: Che voi añemoĩta penderehe pohundiete hag̃ua." 
Jeremiah44:12 Che ajapyhýta umi hembymiva’ekue Judágui ha ojereva’ekue oike hag̃ua Egípto retãme, ha Egípto retãme katu omanombáta hikuái; ho’áta kyse puku térã ñembyahýi rupi; kyse puku ha ñembyahýigui omanóta umi imitãvéva guive itujavéva peve, ha ojeguerekóta ichupekuéra maldicion ha poromondyiha ramo, ñemotĩguasu ha ñembohoryha ramo." 
Jeremiah44:13 Cháke peẽ peikóva guive Egípto retãme, ahavira haguéicha Jerusalénpe, Che pohaviráta avei kyse puku rupi, ñembyahýi ha mba’asy iñasãiva rupi." 
Jeremiah44:14 Ha Juda rembyremi oikemava’ekue Egípto retãme opyta hag̃ua ndaiporimo’ãi ojesalvátava oho jevy hag̃ua Juda retãme, ha’ekuéra ohosehápe; ndohomo’ãvéima hikuái ndaha’éi ramo umi mbovymi okañyva’ekue." 
Jeremiah44:15 Upéramo umi kuimba’e oikuaa porãva hembirekokuéra oikuave’ẽha mba’e ryakuã porã ambue jarakuérape, ha heta kuña oñembyatýva hendivekuéra peteĩ atyguasúpe, oikóva tetã ambueygua ramo Patróspe, Egípto retãme, he’i jevy hikuái oñondive Jeremíaspe:" 
Jeremiah44:16 Umi mba’e nde eréva oréve Ñanderuete rérape, ore norohendumo’ãi ha ndorojapomo’ãi." 
Jeremiah44:17 Añetehápe rojapóta opaite ñe’ẽme’ẽ ore jurúgui osẽmava’ekue, roikuave’ẽ hag̃ua mba’e ryakuã porã yvága jára kuñáme g̃uarã, roñohẽvo ichupe víno, rojapo háicha jepi ore ha ore rukuéra, ore retã ruvichakuéra ha ore mburuvichakuéra, umi táva Juda peguápe ha Jerusalen callekuérape, ha upeaja roguerekómiva heta pan ha ore py’a rory joa ha mba’eveichagua mba’evai ndorohechaiva’ekue." 
Jeremiah44:18 Ha upe ára guive ore noroikuave’ẽvéi mba’e ryakuã porã yvága jára kuñáme g̃uarã ha noroñohẽvéi ichupe g̃uarã víno, ore ndoroguerekovéima mba’eve, ha kyse puku ha ñembyahýi rupi ore mboyve rohóvo ko’ág̃a." 
Jeremiah44:19 Ha kuñakuéra he’i joa: Ore kuñakuéra roikuave’ẽ jevýta mba’e ryakuã porã, víno ha pan pe yvága jára kuñáme g̃uarã ha ore menakuéra oikuaa porã ko’ã mba’e ha ore roikuave’ẽve rohóvo ichupe g̃uarã." 
Jeremiah44:20 Upéramo Jeremías oñe’ẽ opaite kuimba’e ha kuñakuérape ombohováivo ichupekuéra he’i: 
Jeremiah44:21 Peimo’ã piko Ñanderuete hesaraiha, térã naimandu’aveiha pe mba’e ryakuã porã rehe peẽ peikuave’ẽmava’ekue Juda tavakuéra ha Jerusalénpe. Peẽ, pende rukuéra, pene retã ruvichakuéra, pene mburuvichakuéra ha umi tetãygua oikova’ekue Judápe, peikuave’ẽmba ambue jarakuérape." 
Jeremiah44:22 Ñanderuete ndohechasevéigui pene rembiapo ñañaita ha umi mba’evaiete pejapomava’ekuégui Ha’e ombotapere pene retã ha peiko maldicion ha mba’e oporomongyhyjéva poguýpe ha pene retã inandi ojehu háicha ko ára kóvape. 
Jeremiah44:23 Peikuave’ẽgui mba’e ryakuã porã ambue jarakuérape ha upéicha peñemohembiapo vai Ñanderuete ndive g̃uarã, ha ndapejapovéigui Ñanderuete rembipota, hembiapoukapy, iñe’ẽ ha hekombo’ekuéra he’i háicha, upévare Ñanderuete ombou pendeári ko’ã mba’e ivaíva, ojehu háicha ko ára kóvape." 
Jeremiah44:24 Ha Jeremías he’i mayma hetãyguakuérape, ha opaite kuñakuérape: Pehendúke Ñanderuete ñe’ẽ, mayma Judaygua peikóva guive Egípto retãme:" 
Jeremiah44:25 Péicha he’i, Yvága Atykuéra Jára ha Israel Jára: Peẽ ha pene rembirekokuéra peme’ẽma yvága jára kuñáme pene ñe’ẽ, pende juru rupi, ha pejapose avei pende po rupi, pejévo: Rojapomanteva’erã kuave’ẽmby, roikuave’ẽvéta mba’e ryakuã porã ha roñohẽvéta ichupe g̃uarã víno; añetehápe pemoañete pene ñe’ẽme’ẽmby, ha pejapopa peje haguéicha." 
Jeremiah44:26 Upévare, pehendúke Ñanderuete ñe’ẽ, mayma Judaygua peikóva guive Egípto retãme: Che ame’ẽ che ñe’ẽ che rérape (juraménto) he’i pende Ruete, pende jaraite peẽ napehenoiveiva’erã che réra Egípto retãme, peẽ ndapejeveiva’erã: Oikove tapia g̃uarãva rérape." 
Jeremiah44:27 Peikuaa porãke, Che ambosako’íta mba’evai, ha ndaposalvamo’ãvéi; ha opaite kuimba’e Juda pegua opytaséva guive Egípto retãme kyse puku térã ñembyahýi rupi omanova’erã katuete." 
Jeremiah44:28 Ha umi mbovymi okañýtava kyse pukúgui oho jevýta Egípto retãgui Juda retãme, ha umi Judaygua hembýva Egípto retãme oikuaa porãta máva ñe’ẽpa oikóta; che ñe’ẽ térãpa iñe’ẽnguéra." 
Jeremiah44:29 Ha ko’ã mba’e peguerekóta techaukaha ramo, he’i pende Ruete, ko tetã kóvape Che ahaviráta, peikuaa hag̃ua oikotaha añetehápe mba’evairã, Che ha’e haguéicha peẽme." 
Jeremiah44:30 Péicha he’i pende Ruete: Peikuaa porãke, Che ame’ẽta faraon Hofra, Egípto retã ruvichápe, umi hese ija’e’ỹva pópe, ha ijukahára poguýpe, ame’ẽ haguéicha Sedequías, Juda retã ruvicha Nabucodonosor, Babilónia retã ruvicha pópe, hese ija’e’ỹva ha oporojukáva pópe." 
Jeremiah45:1 Pe proféta Jeremías he’i ko ñe’ẽ Baruc, Nerías ra’ýpe, ohai ramoguare opaite ñe’ẽ osẽva Jeremías jurúgui peteĩ kuatiañe’ẽme, pe Joacim, Josías ra’y, Juda retã ruvicha, oisãmbyhy aja irundyha áñope:" 
Jeremiah45:2 Ñanderuete, Israel Jára he’iuka Barúcpe:" 
Jeremiah45:3 Nde ningo ere: Angái, che ko’ág̃a: Ñanderuete ombojo’áta che rembiasa asy ári vy’a’ỹ; chekane’õma chepy’ahẽgui, ha ndajohúi gueteri pytu’u." 
Jeremiah45:4 Péicha eréta ichupe, he’i pende Ruete: Eikuaa porãke, Che ambyai umi mba’e amopu’ãmava’ekue, ha amondoro umi mba’e añotỹmava’ekue, ha ko yvy tuichakue rehe péicha ajapóta." 
Jeremiah45:5 Ha nde piko reheka ndejupe g̃uarante mba’e tuichaitereíva, ani reheka, Ha ema’ẽ porãke, Che aguerúgui mba’evai opaite oikóvape guive ko yvy apére, he’i pende Ruete; ndéve katu ame’ẽta nde rekove, peteĩ jopói ramo, mamo rehoha rupi." 
Jeremiah46:1 Ñanderuete ombohasa ko ñe’ẽ kóva Jeremías rupi hetãyguakuérape: 
Jeremiah46:2 Ko ñe’ẽ Ñanderuete he’i Egípto rehe: Faraon Néco, Egípto retã ruvicha rehe, ha’e oĩ jave Éufrates ysyry rembe’ýpe, Cárquemispe, ha Nabucodonosor, Babilónia retã ruvicha, ombopoguy rire ichupe, ha Juda retã ruvicha Joacim, Josías ra’y, oisãmbyhy aja irundy áño hetãme." 
Jeremiah46:3 Pembosako’i soldádo rete mo’ãha michĩ ha tuicháva, ha peju ñorãirõháme." 
Jeremiah46:4 Pemboapéro pende kavajukuéra ha pejupi hi’ári, ha pemoĩ pene akã mo’ãha; pemopotĩ pende yvyra puku akua, pemonde pene kamisa hierroguiguáva." 
Jeremiah46:5 Mba’épa ahecha, kyhyjepópe oguevipa hikuái, ipy’aguasuvéva ipy’a tarovapa, ha okañy joa hikuái ojere’ỹre ha noma’éi hapykuere rehe, opáguio rei oĩ kyhyje, he’i Ñanderuete." 
Jeremiah46:6 Pe iñakuãvéva jepe nokañymo’ãi ha pe ipy’aguasuvéva ndoikovemo’ãi; yvate gotýo, Éufrates rembe’ýpe oñepysãnga ha ho’apáta hikuái." 
Jeremiah46:7 Máva piko pe ojupíva Nílo ysyryguasúicha ha omongu’e hetápe. 
Jeremiah46:8 Egípto ojogua pe ysyry ipévape, ha oku’e pe ysyryguasúicha, ha upévagui ningo he’i: Aháta, añu’ã hag̃ua pe yvy, ambopoguy peve umi táva ha umi oikóva guive ipype." 
Jeremiah46:9 Peñemotenondéke kavaju ha pembopya’e carrokuéra, ha tosẽ joa umi ipy’aguasúva; umi Etiopiaygua ha umi Putgua ojapyhy hete mo’ãha, ha umi Ludgua ojapyhy ha oipysóma iguyrapa." 
Jeremiah46:10 Ha upe ára upévape Ñanderuete pe yvága atykuéra jára omyengoviáta hese ija’e’ỹva rembiapo vai; ha pe kyse puku oporohundíta ikuerái peve, oka’u peve huguykuéguio, umía ningo kuave’ẽmby Ñanderuete, Yvága Atykuéra Járape g̃uarã, péva oikóta Babilóniape, Éufrates ysyry rembe’ýpe." 
Jeremiah46:11 Peẽ Egíptoygua, tapeho Galaad yvýpe pohã rekávo, ág̃a peñepohãno reíta katu, napenepohãvéimagui." 
Jeremiah46:12 Tetãnguéra ohendúma pe ñemotĩ peẽ pehasáva, ha pende sapukái omyenyhẽ ko yvy; pe ipy’aguasúva oñepysãngágui ambue ipy’aguasúva rehe, ha mokõivéva ho’a oñondive." 
Jeremiah46:13 Ko ñe’ẽ Ñanderuete he’iva’ekue proféta Jeremíaspe, Nabucodonosor, Babilónia retã ruvicha oho ramoguare ojeity hag̃ua Egípto retã ári:" 
Jeremiah46:14 Emyasãi Egíptope, ha eikuaauka Migdólpe; ha eikuaauka avei Ménfis ha Táfnespe, ha ere: Eñembo’y ha eñembosako’i, pe kyse puku ho’utahína ha’ekuéra oĩháme." 
Jeremiah46:15 Mba’éguipa ho’ára’e umi ipy’aguasuvéva. Ndaikatúi opyta ñembo’yhápe, Ñanderuete oitýgui ichupekuéra yvýre." 
Jeremiah46:16 Oñemboheta hetave umi ho’ava’ekue, ha peteĩteĩ ho’a iñirũ ári; upévagui he’i hikuái: Ñapu’ã jaha jevy hag̃ua ñane retãme, pe yvy ñanereñói haguépe ñakañy hag̃ua pe kyse puku ipu’akávagui, ỹrõ ñanehundipáta." 
Jeremiah46:17 Ha upépe osapukái hikuái: Faraon, Egípto retã ruvicha peteĩ mba’e pu pararã rei; oheja ohasa pe ára aty oñemoĩmava’ekue ichupe." 
Jeremiah46:18 Che rekove rehe, he’i Tetã Ruvichaguasuvéva, héra, Yvága Atykuéra Jára, ku cérro Tabor ijyvatevéva cerrokuéra apytégui, ha pe Carmel oñemopu’ã háicha yguasu rembe’ýpe, péicha Nabucodonosor katuete opu’ãta nderehe, faraon." 
Jeremiah46:19 Peẽ Egiptoygua pembosako’íke jepokuapyha aorã; Ménfis itaperétagui, ojehapýta ha avave ndoikomo’ãvéima ipype." 
Jeremiah46:20 Egípto ojogua peteĩ vaquillóna iporãvape, yvatéguio katu ouhína ihundiharã." 
Jeremiah46:21 Ijapytépe oĩ umi pirapire repy rehe oñorãirõva ha ojogua tóro ra’yrusu kyrápe; ha’ekuéra avei oguevi ñorãirõgui, okañymba hikuái opyta’ỹre avave, ipo’a’ỹha ára oúma hi’arikuéra ha ijehaviraha ára ohupitýma ichupekuéra." 
Jeremiah46:22 Iñe’ẽ hyapúta mbói chinícha; oúgui umi ojeityséva hi’ári, ha hácha reheve oúta hikuái ku jepe’a kytĩháraicha." 
Jeremiah46:23 Oikytĩ hikuái ika’aguykuéra, he’i Ñanderuete, ituichaiterei ramojepe og̃uahẽta tukúicha ojeity hag̃ua hi’arikuéra ha ndojepapakuaamo’ãi ichupekuéra." 
Jeremiah46:24 Otĩetéta Egiptoyguakuéra, ho’áta hikuái Babiloniayguakuéra poguýpe." 
Jeremiah46:25 Yvága Atykuéra Jára, Israel Jára, péicha he’i voi: Peikuaaa porãke, Che ahaviráta Amon, Tébas jára gua’úpe, faraon ha Egíptope, opaite ijára gua’ukuéra ha hetã ruvichakuérape; ha opaite umi ojeroviávape faraon rehe." 
Jeremiah46:26 Ha amoĩta ichupekuéra ijukahára pópe: Nabucodonosor, Babilónia retã ruvicha, ha hembiguaikuéra pópe; uperire katu Egípto oñemopu’ã jevýta ymaguaréicha, he’i pende Ruete." 
Jeremiah46:27 Ha nde Jacóbo, che rembiguaitee, ani rekyhyje, nde Israel, ani ndepy’akangy; eikuaa porãke Che rosalvataha pe tetã mombyryeteguágui, nde reikohápe tembiguái ramo, nde reju jevýta, ndepy’aguapy jevýta ha nde repytu’u jevýta avei ha ndaiporimo’ãvéima avave nemongyhyjétava." 
Jeremiah46:28 Nde, Jacóbo, che rembiguaitee, ani rekyhyje, he’i pende Ruete, Che aĩgui nendive; ahundipátagui umi tetã Che pomosarambi haguérupi; ha ndéve norohundietemo’ãi; Che rohaviráta hekoitépe katu ha ndorohejamo’ãi jehavira’ỹre." 
Jeremiah47:1 Ñanderuete oñe’ẽ Jeremíaspe umi Filisteaygua rehe, faraon ohundi mboyve Gázape." 
Jeremiah47:2 Péicha he’i Ñanderuete: Pema’ẽ porãke, yvatéguio ou pe ysyry, ha hatãite osyrýta, oñuãmba peve ijyvy tuichakue, itavakuéra ha ipy peguakuérape; ha hetãyguakuéra osapukái ha ojahe’ojoáta," 
Jeremiah47:3 ikavaju pysãpẽ ha icárro ryapúgui, ituvakuéra noma’évéi ita’yrakuéra rehe, ipokuéra ikangypágui." 
Jeremiah47:4 Og̃uahẽmagui pe ára Filisteayguakuéra oñehundipa hag̃ua, hendive Tíro, Sidon ha mayma ipytyvõharakuéra hembýva guive; Ñanderuete ohundipáta Filisteayguakuérape, umi hembymiva’ekuépe Caftor íslagui." 
Jeremiah47:5 Gazaygua oñemoakã perõ, Ascalon oñehundíma ha umi hembymíva Enac ñemoñarégui ha oikóva cerrokuéra pa’ũme araka’e pevépa peikytĩ kytĩta pende pire peñembyasyetégui." 
Jeremiah47:6 Angái, angái, araka’épa Ñanderuete kyse puku opytu’úta. Eike jevy nde ryrúpe, epytu’u ha ejejoko." 
Jeremiah47:7 Mba’éicha piko repytu’úta, Ñanderuete voi omondóma ichupekuéra ojeity hag̃ua Ascalon ha avei umi yguasu rembe’ýre oikóva ári." 
Jeremiah48:1 Péicha he’i Yvága Atykuéra Jára, ha Israel Jára, Moab rehe: Angái, nde Nébo, oñembyaipa ha oñemotĩmbágui; Quiriataim ho’áma; ha Misgab ipy’a kangypáma ha ho’áma yvýre." 
Jeremiah48:2 Moab noñembotuichamo’ãvéima; Hesbongua omoheñói ijehe mba’evai ha he’i hikuái: Peju ñahundi hag̃ua hetãme, tetãnguéra apytégui. Ha nde avei Madmen reñehundíta, kyse puku ohóta nde rapykuéri." 
Jeremiah48:3 Horonaímgui oñehendu sapukái, ñehundi ha jehasa asy ndetuichaitéva." 
Jeremiah48:4 Moab oñehundíma, isapukái asy oñehendúma Zóar peve." 
Jeremiah48:5 Jahe’opópe ojejupíta pe cérro Luhit gotýo; Horonaímgui okañy umi hese ija’e’ỹva, jepy’apy sapukái reheve." 
Jeremiah48:6 Pekañy, pesalva hag̃ua pende rekove, ha peiko ku jukeri desiérto rupiguáicha." 
Jeremiah48:7 Nde rejerovia haguére ne mba’eporã reguerekóva rehe ha ne mba’e repyeta rehe, ha’ekuéra katuete ndejapyhýta avei; ha Quemos, nde jára gua’u, ojegueraháta jepokuapýpe, ipa’ikuéra ha imburuvichakuéra hendivekuéra." 
Jeremiah48:8 Ha opaite pende tavakuéra oñembyaíta, ni peteĩ nahembymo’ãi, oñehundíta avei umi tetãygua oĩva cerrokuéra pa’ũme ha oñehundíta avei ijyvy, Ñanderuete he’i haguéicha." 
Jeremiah48:9 Peme’ẽna Moábpe ipeporã, toveve mombyry; itavakuéra itaperéta ha avave ndoikomo’ãvéima ipype." 
Jeremiah48:10 Toñemaldeci oimeraẽ oñeha’ã porã’ỹva ojapo hag̃ua Ñanderuete rembipota ha toñemaldeci avei upe ojoko jokóva ikyse puku tuguýgui. 
Jeremiah48:11 Moab oiko py’aguapýpe imitãha ára guive, ojogua víno oguapy are porãvape ha noñeñohẽiva peteĩ mba’yrúgui ambue mba’yrúpe, ha araka’eve ndojeguerahái jepokuapyhápe ambue tetãme, upévare he’ẽ asy ha hyakuã porã ndojeíri gueteri ichugui." 
Jeremiah48:12 Upévare pema’ẽ porãke outahína peteĩ ára, he’i yvága Jára, Che amondotaha hendápe umi omonandítava ivíno ryru ha upéi ojokáta ikambuchikuéra." 
Jeremiah48:13 Ha Moab otĩva’erã ijára Quemósgui, Israel róga otĩ haguéicha Betel jára gua’úgui." 
Jeremiah48:14 Mba’éicha piko upéicharamo pejekuaa: Ore ningo kuimba’e py’aguasúva ha ore soldádo ikatupyrýva. 
Jeremiah48:15 Oñehundipa Moab ha itaperepa itavakuéra oñemombaretéva, isoldádo pyahu ojeporavopyréva oguejypa jejukaguasu rendápe, he’i Tetã ruvicha guasuetevéva, hérava Yvága Atykuéra Jára." 
Jeremiah48:16 Hi’ag̃uietéma Moab ojeity hag̃ua, iñehundi oñembopya’e pya’éma." 
Jeremiah48:17 Peñembyasy peẽ peikóva guive ijerekue rehe; ha peikuaáva guive héra, peje: Mba’eichaite piko ipu’aka ha imbaretekue opa rei." 
Jeremiah48:18 Nde táva Dibon eguejy nde guapyhaguasúgui ha eguapy yvy nandihápe; Dibon mbyaihára og̃uahẽmbotáma ombyai hag̃ua nde táva oñemombaretéva. 
Jeremiah48:19 Nde, Aroergua, eñembo’y tapére ha ema’ẽ porã ha eporandu umi oñaníva ha umi okañývape mba’épa ojehúra’e." 
Jeremiah48:20 Moab opyta otĩete. Sarambi oiko ichugui; pejahe’o ha pesapukái; Arnon rupi pemoherakuã Moab oñehundi hague. 
Jeremiah48:21 Og̃uahẽ ningo jehaviraguasu ára Moab tavakuérape g̃uarã: Holon, Jahaza, Mefaat," 
Jeremiah48:22 Dibon, Nebo, Bet-diblatáim," 
Jeremiah48:23 Quiriatáim, Bet-gamul, Bet-meon." 
Jeremiah48:24 Queriot, Bósra ha mayma ambue Moab távape g̃uarã, umi mombyry ha ag̃uívape g̃uarã." 
Jeremiah48:25 Oñekytĩma Moab pu’aka ratĩ, ha ijyva opẽma, he’i Ñanderuete." 
Jeremiah48:26 Emonga’u ichupe, opu’ã haguére pende Ruete rehe; ha Moab tojapajeréi ig̃ue’ẽnguépe (ivomitokuépe), ha toñeñembohory hese." 
Jeremiah48:27 Nandéi piko Moab reñembohorymava’ekue Israel rehe, ojejapyhýva ramoguáicha peteĩ mondaha. Nde reñembohory haguéicha Israel rehe, oñembohory jevýta nderehe." 
Jeremiah48:28 Peẽ Moabgua pesẽ pende távagui ha peiko itaguasukuéra pa’ũme, peikóta ku pykasúicha oikóva ojehaitypo cérro ykére." 
Jeremiah48:29 Rohendúma Moab oñembotuicha ha ojejapo hague. Oñembopy’aguasu ha oñembopy’ahatã, ha ojeroviaiterei ijehe, ha itĩ’atã ipy’aite guive." 
Jeremiah48:30 Ñanderuete he’i: Che aikuaa porã ha’e oñembotuicha hague ha oiko japu rekópe, ha imburuvichakuéra ombojovake vaipa." 
Jeremiah48:31 Upévare, Che cherasẽta Moab rehe, aguahúta Moab tuichakue rehe, ha chepyahẽta umi Kir-heresgua rehe." 
Jeremiah48:32 Cherasẽta nderehe cherasẽ haguéicha Jazer rehe, nde Sibma pegua parralty, nde parral rakã pyahu ohasa pe yguasu, ha og̃uahẽ Jazer yguasu peve; ko’ág̃a katu oñehundíma nde parral’a ñemono’õ." 
Jeremiah48:33 Opáma Moab vy’a ha tory oĩva’ekue ikóga ha ijyvy porã rupi, Che ambyaíma ivíno ñongatuha ndojosomo’ãvéima puraheipópe parral’akuéra, ha umi opurahéiva ndopuraheimo’ãvéima vy’apópe." 
Jeremiah48:34 Hesbongua sapukái asy oñehendu Eleale ha Jaháza peve, iñe’ẽpu ohasa Zoar guive Horonáim ha Eglat-Selísia peve, hypa haguére avei Nimrim yvukuéra." 
Jeremiah48:35 Che ahundipáta umi oikuave’ẽva umi yvypu’ã rupi, ha umi oikóva oikuave’ẽ mba’e ryakuã porã ijarakuérape, he’i pende Ruete." 
Jeremiah48:36 Upévare che py’a ipyahẽ ku hasyetévaicha Moab ha umi kuimba’e Kir-heresgua rehe; ha’ekuéra ohundipágui imba’erepyeta ombyatyva’ekue. 
Jeremiah48:37 Oñemoperõmbáma iñakã ha hendyvakuéra, ipo oikarãimbáma ha oñemonde hikuái ao vosa kuépe." 
Jeremiah48:38 Moab róga ape ha hapekuéra rehe tasẽmante oñehendu; Che ajoka haguére Moábpe, ku kambuchi tujaite ojepota’ỹvaicha, he’i pende Ruete." 
Jeremiah48:39 Pejahe’o Moab rehe, ojepy’apy etereígui. Moab oñemondyiete ha oñemotĩ. Umi tetã oikóva guive ijerekuévo oñemondýi ha upéi oñembohory joa hese hikuái." 
Jeremiah48:40 Péicha he’i pende Ruete: Pema’ẽ porãke ku ñapykani iñarõ ha iñorãirõ háicha, péicha umi hese ija’e’ỹva, ojeitýta ipepo jepysópe Moab ári." 
Jeremiah48:41 Ojejapyhypáta umi táva ha umi hekoha oñemombaretéva; ha upe ára upévape umi Moabgua ipy’aguasuvéva ojoguáta kuña imembypotávape. 
Jeremiah48:42 Moab oñembyaíta, ha hetã opáta, oñemoĩ haguére Ñanderuetére." 
Jeremiah48:43 Ñemondýi, yvykua ha ñuhã oñemoĩta ndéve, he’i Ñanderuete." 
Jeremiah48:44 Upe okañýva oñemondýi haguére ho’áta yvykuápe, ha upe osẽva yvykuágui katuete ho’áta ñuhãme; ko’ã mba’e ojehúta Che ahaviraha árape, he’i pende Ruete." 
Jeremiah48:45 Umi okañýva Hesbónpe, opytu’u hag̃ua ikuarahy’ãme, oñemondýita ohechávo Hesbóngui osẽha tata ha Sehon rogaguasu okaiha ohapy hag̃ua Moab karaikuéra ha soldádo akãnguéra." 
Jeremiah48:46 Angái, angái Moab; oñehundi Kemos retã; nde ra’ykuéra oñemoĩma cárcelpe ha nde rajykuéra ojegueraha jepokuapýpe." 
Jeremiah48:47 Che katu amopu’ã jevýta Moab, hi’are ramojepe; ha agueru jevýta umi ojeguerahava’ekue jepokuahápe ambue tetãme. Ko’ã mba’e ko’ãva Moab jehavira." 
Jeremiah49:1 Péicha he’i Ñanderuete Amon ra’ykuéra rehe: Israel piko ndaita’yravéi. Naiñemoñarevéi piko oiko hag̃ua ijyvýpe. Mba’érehe piko ijára gua’u Milcom oipe’a ha oguereko imba’éva ramo Gad yvy ha hetãyguakuéra ou oiko hag̃ua itavakuérape. 
Jeremiah49:2 Upévare outahína pe ára, he’i pende Ruete, ahendukataha ñorãirõ sapukái Rabápe, Amon ñemoñarenguéra távape; ha itaperéta ha ojehapýta itavakuéra ha Israélpe oñeme’ẽ jevýta ijyvy, ha’ekuéra oipe’a reiva’ekue ichuguikuéra, he’i pende Ruete." 
Jeremiah49:3 Ejahe’o, nde Hesbon, oñembyaipámagui Hai; pesapukái, peẽ tavakuéra peiméva Raba jerekuévo ha peñemonde ao vosa kuépe, pejahe’o ha pejere rei pe korapy ryepýpe, ojeguerahágui Milcomguakuéra jepokuapýpe, ipa’i ha imburuvichakuérape." 
Jeremiah49:4 Mba’érehe piko rejeroviaite umi mba’erepy rehe ha nde yvy porã rehe. Nde yvy porã oñembyaipáta, ha reñembovu rei erévo: Máva piko oúta ojeity hag̃ua cheári." 
Jeremiah49:5 Péina ápe Che aguerúta ndeári ñemondyiguasu, he’i pende Ruete, Yvága Atykuéra Jára, opaite nde jerekuévo oikóva guive; ha’ekuéra penemosarambipáta, ha avave nombyatymo’ãvéi umi okañyva’ekuépe." 
Jeremiah49:6 Ha ko’ã mba’e ko’ãva rire amboupa jevýta Amon ñemoñare ojeguerahava’ekue jepokuahápe, he’i pende Ruete." 
Jeremiah49:7 Péicha he’i Ñanderuete, Yvága Atykuéra Jára, Edom rehe: Ndaiporivéi piko arandu Temánpe. Opa piko arandu tekombo’e ha naiñaranduvéi piko hikuái." 
Jeremiah49:8 Peẽ Dedangua pekañy, pejevy pende rapykuere gotýo, peike umi yvykua ipypukuha rupi; katuete aguerúta Esau ñemoñarenguérape iñehundirã, Che pohaviraha árape." 
Jeremiah49:9 Ou ramo parral’a mono’õhára, nomohembýi hikuái mba’eve. Ha pyharekuépe ou ramo mondahakuéra ojapyhýta umi mba’e oipotáva guive." 
Jeremiah49:10 Che katu amboíta Esaúpe, Che ajuhúta ichupe okañy haguépe ha upéi nokañymo’ãvéima; ahundíta iñemoñarenguérape, ipehẽnguekuéra ha hogaykereguápe." 
Jeremiah49:11 Eheja tyre’ỹnguérape, Che amongakuaáta; ha umi kuña imenave’ỹva tojerovia cherehe." 
Jeremiah49:12 Péicha he’i pende Ruete: Pema’ẽ porãke, umi ndoy’uva’erãmo’ãiva pe vásogui, hoy’upáma; ha nde piko rejesalváta. Nde nderejesalvamo’ãi, katuete romboy’úta avei che vásogui." 
Jeremiah49:13 Chejehe añe’ẽme’ẽma, he’i pende Ruete, jehasa asy, ñemotĩ, tapere ha maldicion oikóta Bosra távape, ha ambue itavakuéra itaperepaitéta avei." 
Jeremiah49:14 Ahendu Ñanderuete marandu og̃uahẽha iñe’ẽ reruhára rupi tetãnguérape, he’ívo: Peñembyaty ha peju peñorãirõ hag̃ua." 
Jeremiah49:15 Pema’ẽ porãke, Che pomomichĩta tetãnguéra apytépe, ha’ekuéra oñembohory hag̃ua penderehe." 
Jeremiah49:16 Nde voi reñembotavy ndejupe reikógui cerrorusúpe ha reñemomba’égui umi cérro ru’ãre, nde voi reñembotuicha. Nde rejehaitypo ramojepe yvatete ku ñapykanícha, upégui Che roitýta, he’i pende Ruete." 
Jeremiah49:17 Edómgui oikóta tapere; ha opaite upérupi ohasáva guive oñemondýita, ha oñembohorýta nderehe ohechávo ko jehaviraguasu." 
Jeremiah49:18 Ku ojehu haguéicha Sodóma ha Gomórrape ha ambue táva ijypy pegua rehe, he’i Ñanderuete, upéicha avei avave ndoikomo’ãvéi ndepype, ha avave ndopytamo’ãvéi nde táva ryepýpe." 
Jeremiah49:19 Pema’ẽ porãke, ku leõicha osẽva Jordan ka’aguýgui ñu porãme, upéicha sapy’aitépe amosẽta avei Edómpe hetãgui, ha Che aiporavóma pe oikótava upépe, péva opytáta ijyvy jára ramo. Máva piko ikatúta oñembojoja cherehe. Ha mávapa ikatu oñemoĩ cherehe. Mamo piko oĩ tetã ruvicha ikatúva oñembo’y che renondépe." 
Jeremiah49:20 Upévagui, pehendu umi ñe’ẽ pende Ruete he’imava’ekue Edom rehe, ha umi mba’e Ha’e oguerekóva iñakãme katuete ojapóta avei Temanguakuéra rehe. Añetehápe ojegueraháta umi ovecha, imichĩvéva jepe, ha umi ñu oñemondyipáta ohechávo ko’ã mba’e." 
Jeremiah49:21 Edom ho’ávo, pe yvy oryrýita hyapukuégui, ha isapukái oñehendúta pe Yguasu Pytã meve (Mar Rójo)." 
Jeremiah49:22 Pema’ẽ porãke, ku ñapykanícha ojupi yvate ojepoi hag̃ua hembi’urã rehe, upéicha ha’e ojeitýta avei Bosra rehe; ha upe ára upévape umi Edomgua ipy’aguasuvéva ojoguáta peteĩ kuña imembypotávape." 
Jeremiah49:23 Damáscope g̃uarã ko ñe’ẽ kóva. Otĩetéta Hamat ha Arfad tavakuéra, ohendu haguére ko marandu ivaíva; ojepy’apyetereígui ipy’akangypáta, ojeígui ipy’aguapy." 
Jeremiah49:24 Damásco ipy’a kangypágui ojere okañy hag̃ua, oryryipa ha ojepy’apy, ojapyhy ichupe mba’asy, ku kuña imembypotávaicha." 
Jeremiah49:25 Mba’eichaitépa oheja hikuái pe táva oñemoherakuã porãva, upe táva chembopy’arorýva." 
Jeremiah49:26 Upe ára upévape imitãrusu ho’áta táva ryepýpe, ha opaite isoldadokuéra omanombáta he’i pende Ruete, Yvága Atykuéra Jára." 
Jeremiah49:27 Ha ajatapýta Damásco korapy jere yvate rehe, ha tata ombokusuguéta Ben-hadad rogaguasúpe." 
Jeremiah49:28 Cedar ha Hazor retã rehe ou ko ñe’ẽ kóva, umía Nabucodonosor, Babilónia retã ruvicha ombotapereva’ekue. Péicha he’i Ñanderuete: Pepu’ã ha pejeity Cedar ári, ha pehundi pe kuarahyresẽ gotyogua ra’ykuérape." 
Jeremiah49:29 Pemonda ichugui hóga rymba pirekueguigua, ijao sãingo, hymbakuéra ha opaite hembiporukuéra. Pejapyhy icamellokuéra pegueraha hag̃ua, ha sapukái kyhyjeguasu oĩva’erã opa rupiete." 
Jeremiah49:30 Peẽ Hazorgua pekañy, pya’éke tapeho, peike itakua pypukúpe, he’i Ñanderuete; Nabucodonosor, Babilónia retã ruvicha, ojepy’amongetáma ha he’i ipy’apýpe oñemoĩtaha penderehe." 
Jeremiah49:31 Néike, pepu’ã ha pejeity peteĩ tetã rehe oikóva py’aguapýpe ha kyhyje’ỹme, he’i Ñanderuete, nahokẽi ha naiñembotyhái, ha’eñoite oiko hikuái." 
Jeremiah49:32 Pemonda icamellokuéra ha hymba hetaitereívape; ha amosarambíta ko’ã Arabiayguápe pe yvytu oipejuha peve, ha oñemombóta ichupekuéra yvy rugua paha peve; ha opa gotýogui rei aguerúta ichupekuéra mba’evai, he’i pende Ruete." 
Jeremiah49:33 Hazórgui oikóta jagua saite raity ha itaperéta opaite árape g̃uarã; avave ndoikomo’ãvéi ipype, ha avave ndopytamo’ãi upépe." 
Jeremiah49:34 Sedequías, Juda retã ruvicha, oñepyrũvo oisãmbyhy, Ñanderuete he’i ko ñe’ẽ Jeremíaspe, Elam retã rehe:" 
Jeremiah49:35 Péicha he’i pende Ruete, Yvága Atykuéra Jára: Péina ápe Che amopẽta Elam guyrapa, pévarupi ha’e oñembotuicháta." 
Jeremiah49:36 Umi irundy yvytu ára apýra guive aguerúta Elam retãme umi oñemoĩva hese, ha amosarambíta ichupekuéra ko’ã yvytu ko’ãva rupi ha opaite tetãnguérape, oĩva guive ko yvy ape ári." 
Jeremiah49:37 Ha Che amongyhyjéta ichupekuéra umi hese ija’e’ỹvagui ha ijukaháragui; ha aguerúta hi’ári mba’evai ha che pochy, he’i pende Ruete; ha amondóta hapykuéri che kyse puku ajukauka hag̃ua ichupekuéra." 
Jeremiah49:38 Ha amoĩta che guapyhaguasu Elámpe, ahundi hag̃ua hetã ruvichaguasu ha imburuvichakuérape, he’i pende Ruete." 
Jeremiah49:39 Ha ojehuva’erã ág̃a, pe ára pahávo, amboupa jevytaha umi Elamgua ojeguerahava’ekue jepokuapýpe, he’i pende Ruete." 
Jeremiah50:1 Ko ñe’ẽ kóva Ñanderuete he’iva’ekue proféta Jeremíaspe Babilónia rehe, umi Caldeayguakuéra yvy rehe." 
Jeremiah50:2 Pemyasãi ha peikuaauka ko ñe’ẽ tetãnguéra apytépe ha pemopu’ã avei poyviveve, ha ani peñomítei mba’eve; pemyasãi Babilónia oñembopoguýma, ijára Bel ipy’atarova, ha ijára Merodac ipy’amano; ijára gua’u ra’ãnga opyta toryja ramo ha oñehundi." 
Jeremiah50:3 Oúgui hi’ári peteĩ tetã yvatéguio, ha’ekuéra ombotaperéta ijyvy, ha ndaiporimo’ãvéi hetãygua térã mymba ipype oikovétava; okañy ha ohopágui hikuái." 
Jeremiah50:4 Umi ára umívape, he’i Ñanderuete, umi Israelgua ha Judaygua oñondivepa oúta jahe’ópe Ijaratee rekávo." 
Jeremiah50:5 Oporandúta hikuái Sion rape rehe, ha Jerusalen gotýo oguatáta ohóvo, ha he’íta hikuái: Peju joaite, Ñanderuete rendápe, ñañembopy’apeteĩ opaite árape ha araka’evéma nañanderesaraimo’ãvéi iñe’ẽme’ẽgui." 
Jeremiah50:6 Israel ojogua peteĩ ovecha aty oñedesatinávape herekua ojavyuka hetãnguérape, omboguata vai ichupekuéra umi cérrore; oguata rei umi cérro ru’ã rehe, ha hesarái hikuái ijovecha korapýgui." 
Jeremiah50:7 Ha’ekuéra omokõ oimeraẽ ojohúva guivépe, ha umi hesekuéra ija’e’ỹva he’i gueteri: Noroñemohembiapo vaíri, ha’ekuéra voi oiko vaígui Ñanderuete renondépe ha opoi ijustíciagui, ituvakuérante ojeroviava’ekue Ñanderuete rehe." 
Jeremiah50:8 Pekañy Babilónia retãgui, ha pesẽ umi Caldeaygua yvýgui, peñemotenonde, umi ovecha mácho oñemotenonde háicha ijatýpe." 
Jeremiah50:9 Pema’ẽ porãke, Che voi amopu’ãta ha aguerúta Babilónia retãme ambue tetãnguéra aty ndetuicháva oúva yvatéguio; ha upe guive ha’ekuéra oñembosako’íta ojeity hag̃ua hi’arikuéra, ha ojapyhypáta iguyrapa opoi hag̃ua ihu’y ojapi porãtava." 
Jeremiah50:10 Ha Babilónia retã mba’erepy ojeguerahapáta; imondahára hyg̃uatãmbáta, he’i pende Ruete." 
Jeremiah50:11 Pevy’aite ha pendepy’arory asy haguére pembyai jave che retã Israel ha peñemohyg̃uatã haguére ha pepopo ku vaka pyahúvaicha omba’apo jave, ha pendeayvu cojúdo mbaretéicha." 
Jeremiah50:12 Pende sy oñemotĩta imembykuéra rehe, peikuaa porã katu, tetãnguéra apytépe, pene retã Babilónia ojeapo’ivéta ha itaperéta, pende yvy iperõta ha mba’eveichagua tekove noĩmo’ãvéi ipype." 
Jeremiah50:13 Ñanderuete ipochýgui, avave ndoikomo’ãvéi ipype, itaperepaitéta uvei; mayma yvyarigua ohasáva guive Babilónia rupi ipy’andýita, ha oñembohorýta umi mba’evai ojehuva’ekue rehe ichupe." 
Jeremiah50:14 Peñemohenda joaitéke Babilónia jerekue rehe, mayma peẽ peipysokuaáva guyrapa pepoi pende hu’y hesekuéra, ani penerakate’ỹtei pende hu’ykuéra rehe, oñemoangaipágui hikuái Ñanderuete ndive, oñeme’ẽma hese ichupe ija’e’ỹva pópe." 
Jeremiah50:15 Opáguio peguerosapukái ñorãirõ sapukái, pejévo: Oñembopoguýma Babilónia, ho’áma hóga yvatekuéra, ojeitýma itáva korapyjere, Ñanderuete omyengoviágui hembiapo vaikue. Pejehepyme’ẽke hese; pejapo hese ha’e ojapo haguéicha penderehe." 
Jeremiah50:16 Pehundíke opaite kuimba’e oñotỹséva térã omono’õséva Babilónia retã ryepýpe; pe kyse puku oporohundipáva renondégui, mayma tetã ambueygua ombojeréta hova hetãtee gotýo, ha peteĩteĩva okañýta ijyvyteépe." 
Jeremiah50:17 Israel ojogua ovecha aty okañývape ha peteĩ leõ omuñávape ichupe; Asíria retã ruvicha omokõ raẽ Israélpe ha ág̃a ipahápe Nabucodonosor, Babilónia retã ruvicha oñapi’ũ ikanguekuéra." 
Jeremiah50:18 Upévare Yvága Atykuéra Jára ha Israel Jára he’i: Che ahaviráta Babilónia retã ruvichápe ha hetãme, ku Asíria retã ruvichápe ahavira haguéicha." 
Jeremiah50:19 Ha agueru jevýta Israélpe oiko haguépe, okaru hag̃ua Carmel ha Basan yvýpe ha hi’ánga oñemohyg̃uatãta Efrain cérrope ha Galaad ñúme." 
Jeremiah50:20 Umi ára umívape, he’i Ñanderuete, ojehekava’erã Israel ñañangue, ha ndojohumo’ãvéi, ndaiporimo’ãvéigui; ni Juda rembiapo vai jepe ndojejohumo’ãvéi; Che aperdonátagui umi Che amohembyva’ekuépe." 
Jeremiah50:21 Pejupi ha pendyry Merataim retã ha pe táva Pecod rehe; pehundi ha pejuka, he’i pende Ruete, ha pejapo pe Che ha’e haguéicha peẽme pejapo hag̃ua." 
Jeremiah50:22 Ñorãirõ ryapu ningo oñehendúma tetãpy rehe, ha oikóma jepy’apy tuichaitéva." 
Jeremiah50:23 Mba’eichaitépa opẽ ha ojejokára’e umi tetãnguéra martíllope; tetãnguéra oñemondyipa ohechávo umi mba’e ojehúva Babilónia retãme. 
Jeremiah50:24 Che voi amoĩma pe ñuhã, nde Babilónia, re’a hag̃ua ipype ha nde nereñandúi mba’eve, Che voi añemoĩ nderehe ha rojokua, reñemoĩ haguére cherehe." 
Jeremiah50:25 Ñanderuete oipe’a hóga oñongatuhápe iñorãirõ rembiporu ha oguenohẽ okápe iguyrapa ha hu’ykuéra Ha’e ipochýgui; Ñanderuete, Yvága Atykuéra Járape, g̃uarã ningo oĩ tembiapo Caldeayguakuéra retãme." 
Jeremiah50:26 Peju hi’ári yvy apýra paha guive; peipe’a umi óga oñeñongatuhápe hembi’urã, peñembyatypa pembyai hag̃ua opyta’ỹre mba’eve ipype." 
Jeremiah50:27 Pejukapaitéke itóro ra’yrusukuéra; toho joaitéke ojejuka hag̃uáme. Angái, angái, og̃uahẽma hi’ára ojehavira hag̃ua." 
Jeremiah50:28 Oñehendúma ñe’ẽpu umi okañýva Babilónia retãgui ha og̃uahẽvo Siónpe omombe’u porã mba’éichapa Ñanderuete, Ñandejára, ohepyme’ẽ hembiapo vaikuére, ha’ekuéra ombyai haguére Ñanderuete rogaguasu Jerusalénpe." 
Jeremiah50:29 Peñemoĩmba Babilónia rehe, opaite umi oipysokuaáva iguyrapa opoi hag̃ua hu’ykuéra ani hag̃ua avave okañy ichugui; pehepyme’ẽ Babilóniape ha’e voi ojapo haguéicha, peichaite pejapo jevy hese; Babilónia oñemoĩgui Ñanderuetére, pe Heko porãitéva rehe." 
Jeremiah50:30 Upévare ikaria’ykuéra ho’áta itáva callekuérape ha upe ára upévape oñehundipáta isoldadokuérape, he’i pende Ruete." 
Jeremiah50:31 Ema’ẽ porãke, ápe Che apu’ã nderehe nde reñemoĩ haguére cherehe, he’i pende Ruete, Yvága Atykuéra Jára; og̃uahẽmagui nde ára Che rohavira hag̃ua." 
Jeremiah50:32 Ha umi itĩ pu’ãva oñepysãngáta ha ho’áta, ha avave nomopu’ãmo’ãi ichupekuéra; ha ajatapýta itavakuéra rehe, ha okaipáta ijerekuévo oĩva guive." 
Jeremiah50:33 Péicha he’i Ñanderuete, Yvága Atykuéra Jára: Israel ha Juda ñemoñarenguéra ohasa asy; ha umi Babiloniaygua ojopy ichupekuéra ha ndopoisevéi ichuguikuéra." 
Jeremiah50:34 Ñanderuete voi ipytyvõhára mbarete, hérava Yvága Atykuéra Jára; añetehápe Ha’e oguerúta ijustícia hetãyguakuérape g̃uarã opytu’u hag̃ua, upéramo Ha’e omyangekõita Babiloniayguakuérape." 
Jeremiah50:35 Kyse puku toñemoĩ Caldeayguakuéra rehe, Babiloniayguakuéra rehe, imburuvicha ha iñaranduvakuéra rehe." 
Jeremiah50:36 Kyse puku to’a umi imba’ekuaáva rehe itarova peve, kyse puku tou ipy’aguasuetéva rehe iñangekõipa peve." 
Jeremiah50:37 Kyse puku to’a ikavaju rehe, icárro rehe, ha mayma tetãygua rehe ijapytépe oikóvape ha tojogua kuñakuérape; kyse puku tog̃uahẽ imba’erepyeta rehe oñemondapa hag̃ua." 
Jeremiah50:38 Tahypa hi’ykuéra; ha’ekuéra ningo peteĩ tetã omomba’eguasuetereíva ijára gua’u ra’ãngakuérape ha upévagui itarovapa hikuái. 
Jeremiah50:39 Hendaguépe oikóta mymba ñarõ, aguaraguasu ha ijapytépe oĩta avei ñanduguasu ra’ykuéra; ha araka’evéma avave ndoikoveimava’erã ipype, ita’yrakuéra guive iñemoñarenguéra peve." 
Jeremiah50:40 Ko ñehundi ojogua pe ñehundi Ñanderuete ojapo haguéicha Sodóma, Gomórra ha ambue tavakuéra ijerekuévo oĩva’ekue rehe, upéicha ipype ndoikomo’ãvéi kuimba’e, ni mba’eveichagua yvyarigua ñemoñare jepe, he’i pende Ruete." 
Jeremiah50:41 Pema’ẽ porãke og̃uahẽta peteĩ tetã yvatéguio, peteĩ tetã ndetuicháva ha heta tetã ruvichakuéra opu’ãta hendive hese, yvy apýra paha guive." 
Jeremiah50:42 Guyrapa ha yvyra puku akua oiporúta hikuái; ha’ekuéra ipy’a hatã ha ndoiporiahuverekomo’ãi avavépe; ijayvu hyapúta yguasu pochýicha, ha’ekuéra oikóta kavaju ári; ha oñembosako’ihína iñorãirõ rembiporu ojeity hag̃ua Babilónia retã rehe." 
Jeremiah50:43 Umi Babilónia retã ruvichakuéra ohendu vove ko’ã mba’e ipo ikangypáta; ojapyhýta ichupe jepy’apy vai ha mba’asy ku kuña imembypotávaicha. 
Jeremiah50:44 Cháke, ku leõ osẽ háicha ysyry Jordan ka’aguýgui ñu porãme, peichaite peteĩ sapy’aitépe, Che amosẽta ichupekuéra upégui, pe Che aiporavomava’ekue opytáta oisãmbyhy hag̃ua; ha máva piko ikatu chembojoja, ha máva piko ikatu oiko che mbojovakehára ramo térã mba’eichagua mburuvicha piko ikatu oñembo’y che renondépe." 
Jeremiah50:45 Upévare, pehendu porãke, mba’épa pende Ruete ojapose Babilónia retã rehe, ha umi mba’e Che ha’eva’ekue Caldeaygua retã rehe katuete oikóta avei. Añetehápe hymba rerekua imichĩvéva ombotyryrýta ichupekuéra ha ombyaíta hekohakuéra." 
Jeremiah50:46 Babilónia ho’a vove ojesapukái hatã itereíta, pe yvy oryrýi peve, ha isapukái oñehendúta ambue tetãnguéra rupi jepeve." 
Jeremiah51:1 Péicha he’i Ñanderuete: Ema’ẽ porãke, Che amopu’ãta peteĩ yvytu hatãva ha peteĩ pytu vai ohundi hag̃ua Babilónia retãme, ha umi ipype oikóvape." 
Jeremiah51:2 Che amondóta Babilóniape umi tetã ambueygua omongora hag̃ua itavaguasu, ha’ekuéra oipejuva’erã ha ombovevava’erã ichupe ku trígo mono’õhára ojapo háicha, ha oñemongorapa jave itáva ohasa asyetereíta." 
Jeremiah51:3 Umi hu’y mombohára oipyso reíta iguyrapa ha omonde reíta hete mo’ãha; hesekuéra ija’e’ỹva ndoiporiahuverekomo’ãi imitãrusukuérape ha ohundipaitéta Babilónia soldádo atykuérape. 
Jeremiah51:4 Caldeaygua re’õnguekuéra oñemosarambíta hetãme, ha ijyvyra puku akua oikutúva ho’a reíta hapekuéra rehe." 
Jeremiah51:5 Ñanderuete, yvága atykuéra jára, Israel ha Juda Jára, ndopoíri hetãgui opyta hag̃ua ku kuña imenave’ỹvaicha, hetãyguakuéra oñemohenyhẽmba ramojepe hembiapo vaígui." 
Jeremiah51:6 Pekañy Babilónia retãgui, pesalva hag̃ua pende rekove, ani pemanótei avei hembiapo vaikue rupi, og̃uahẽmagui pe ára Ñanderuete ohepyme’ẽ hag̃ua hembiapo vaikue Babilóniape." 
Jeremiah51:7 Babilónia oiko Ñanderuete pópe, peteĩ váso oroguiguáva ramo omonga’uva’ekue opaite tetãnguérape; tetãnguéra ho’u ivíno; upévagui itarovapa hikuái." 
Jeremiah51:8 Sapy’aitépe Babilónia ho’a ha oñepehe’ãmba, pejahe’o hese, pejapyhy pohã hyakuã porãva ijekutukuépe g̃uarã ha jahecha okueránepa." 
Jeremiah51:9 Ñaipohãnóma Babilóniape, ndokuerái katu; japoi ichugui ha peteĩteĩva jaha ñane retãme; hembiapo vaieta og̃uahẽma yvága peve, ha ijehavirarã ohupitýtama ichupekuéra." 
Jeremiah51:10 Ñanderuete oguenohẽgui hesakãháme ñande justícia; jaha ha ñamoherakuã Siónpe Ñanderuete, Ñandejára rembiapo." 
Jeremiah51:11 Pehãimbe’e pende hu’ykuéra, ha pemyenyhẽ pende hu’y ryru, Ñanderuete omombáygui Média retã ruvichakuéra pytu ohundi hag̃ua Babilóniape hembiapo vaikue rehe ha ombyai haguére Ñanderuete rogaguasu Jerusalénpe." 
Jeremiah51:12 Pemopu’ã pende poyviveve Babilónia korapyjere yvatépe, pembohetavéke umi tahachi oñangareko hag̃ua ha pembosako’i ñuhãrã; umi mba’e Ñanderuete ojaposéva Babiloniaygua rehe katuete ojapóta avei." 
Jeremiah51:13 Nde Babilónia, reikóva yeta pa’ũme, rembyaty ramojepe hetaiterei mba’erepy, og̃uahẽta katuete avei nde ára paha." 
Jeremiah51:14 Ñanderuete oñe’ẽme’ẽ ijehe, he’ívo: Che amyenyhẽma ramojepe ne retã ku tukúicha yvyariguágui, katuete oñehundíta, nderehe ija’e’ỹva sapukái vy’apópe nembopoguývo." 
Jeremiah51:15 Ñanderuete voi ojapova’ekue ko yvy ipu’akapa rupi, ha iñarandu rupi omoĩva’ekue ko yvy hendag̃uáme, ha omyasãiva’ekue avei yvagakuéra." 
Jeremiah51:16 Ha’e osunu jave yeta hyapu ára rehe, ha yvy apýra pahágui omopu’ã araikuéra; Ha’e voi ojapo umi aravera ama reheve, Ha’e oguenohẽ pe yvytu iñongatuhágui." 
Jeremiah51:17 Tetãyguakuéra itavypa ha naiñarandúi; umi ta’ãnga apoha otĩ joáta hembiapokue reheve, ijára gua’u ra’ãnga ningo japu rei, naipytuhẽigui." 
Jeremiah51:18 Umíva mba’e reiete ha toryja; ijehaviraha árape oñehundipáta. 
Jeremiah51:19 Ndaupéichai Jacóbo Jára; Ha’e voi ningo opaite mba’e apohare, ha Israel retã Jára voi, héra: “Yvága Atykuéra Jára”." 
Jeremiah51:20 Nde, Babilónia, reikomava’ekue chéve g̃uarã ku martílloicha, ñorãirõ rembiporu ramo; ha ndérupi ahundíma tetãnguérape ha ambopoguy tetã ruvichakuérape." 
Jeremiah51:21 Ndérupi ahundíma kavajukuéra ha hi’ariguápe, ha ndérupi ahundíma carrokuéra ha umi ipype ojupívape." 
Jeremiah51:22 Ha ndérupi avei ahundíma kuimba’e ha kuñakuérape, ha ndérupi ahundíma tuja ha mitãrusukuérape, ha ndérupi ahundíma karia’y ha kuñataĩkuérape." 
Jeremiah51:23 Ha ndérupi ahundíma avei ovecha rerekua ha ijovecha atykuérape; ndérupi ahundíma kokuépe omba’apóvape ha oñangarekóva hymba gueikuéra rehe, karai ha mburuvichakuérape ahundíma nderupi." 
Jeremiah51:24 Ko’ág̃a katu amyengoviáta pende resa renondépe opaite mba’evai Babilóniaygua ojapova’ekue ha mayma Caldeaygua rembiapo vai ojapova’ekue Siónpe, he’i pende Ruete." 
Jeremiah51:25 Péina ápe, Che apu’ã nderehe, nde, peteĩ cérro oporohundipava’ekue, he’i pende Ruete, rehundipahaguére tetãnguérape; ko’ág̃a katu Che aipysóta che po nderehe, ha rombyapajeréita cerrorusu guive, ha ndehegui ajapóta peteĩ cérro okaipáva." 
Jeremiah51:26 Avave ndojapyhymo’ãi ndehegui ita omopu’ã hag̃ua hogarã; opaite ára peve ndetaperétagui, he’i pende Ruete." 
Jeremiah51:27 Pemopu’ã poyviveve tetã ryepýpe, pembopu turu tetãnguéra pa’ũme; tetãnguéra peñembosako’i peñemoĩ hag̃ua Babilónia rehe, pembyaty hese umi tetã Ararat, Mini ha Askenaz pegua; ha pemoĩ hi’arikuéra mburuvichakuéra, ha pemondo hendápe kavaju arigua tuku atyguasúicha." 
Jeremiah51:28 Pembosako’i umi tetãme oñemoĩ hag̃ua Babilónia rehe, umi Média retã ruvicha, idepartaménto ruvichakuéra, itáva ruvichakuéra ha opaite tetãyguakuéra oĩva guive ipoguýpe toñembosako’ipa." 
Jeremiah51:29 Ijyvy oryrýi ha ojepy’apy; ojehútagui katuete opaite mba’e Ñanderuete he’íva guive Babilónia rehe, ombotapere hag̃ua Babilónia retã, ha oikove’ỹ hag̃ua ipype yvyariguakuéra." 
Jeremiah51:30 Umi soldádo Babilónia pegua ipy’aguasuvéva noñorãirõsevéi, okañy hikuái itakuápe, ikangypáma hikuái, ojogua hikuái kuñáme, opẽmbáma hóga ñembotyhakuéra ha hogakuéra okaipáma." 
Jeremiah51:31 Umi ñe’ẽreraha oñani pya’ete ohupity peve iñirũme, ha’ekuéra ombohasa hag̃ua Babilónia retã ruvichápe pe marandu itáva oparupiete ojeikemaha." 
Jeremiah51:32 Umi ysyry jehasaha (páso) ho’áma avei hese ija’e’ỹva pópe, ha umi ñemo’ãha renda tatápe ojehapypa, ha umi soldádo ipy’a tarovapa." 
Jeremiah51:33 Péicha he’ígui Yvága Atykuéra Jára ha Israel Jára: Babilónia retã ha’eténte peteĩ ñemitỹngueha oñemopotĩ hag̃uáicha trígo ra’ỹi; og̃uahẽmbotaitégui imono’õha ára. 
Jeremiah51:34 Nabucodonosor, Babilónia retã ruvicha, chembotarova ha chemokõma he’i Jerusalen, ha chereja ku kambuchi nandi veráicha; chemokõ ku tejujaguáicha, omyenyhẽ hye che rembi’u hevévagui, ha chemombo okápe." 
Jeremiah51:35 Sidongua te’i: Babilónia ári to’a jejahéi ojejapova’ekue che ha che rete rehe, ha umi Jerusalengua te’i: Che ruguy to’a Caldeayguakuéra ári." 
Jeremiah51:36 Upévare pende Ruete he’i: Ema’ẽ porãke, Che añorãirõta nderehe, amyengovia hag̃ua hembiapo vai; amokãta hi’yguasu ha ambohypáta hi’yvukuéra." 
Jeremiah51:37 Ha Babilóniagui oikóta tapere, jagua saite raity, ha ñeporomongyhyjeha ha toryjárõ, avave oiko’ỹ hag̃ua ipype." 
Jeremiah51:38 Okororõta hikuái leõicha; leõra’ýicha ochiã joáta. 
Jeremiah51:39 Okaruseiterei jave Che amoĩta ichupekuéra ikaruguasurã, ha amonga’upáta ovy’a hag̃ua hikuái, oke hag̃ua opayve’ỹre, he’i pende Ruete." 
Jeremiah51:40 Upéi arahaukáta ichupekuéra ojejuka hag̃uáme, ojejuka háicha kavara ha ovecha mácho ita’yrarusu reheve." 
Jeremiah51:41 Mba’eichaitépa Babilónia ho’a ambue tetã poguýpe, ha ojepe’a hetã rerakuã porã. Mba’eichaitépa Babilóniagui oiko mba’e oporomondýiva tetãnguéra apytépe." 
Jeremiah51:42 Pe yguasu ojupi Babilónia ári; hi’y pochy oñu’ãmba. 
Jeremiah51:43 Itavakuéra oñembotaperepa, pe yvy ikãmba ha oiko ichugui yvy perõ, ijyvýpe avave oikove’ỹ hag̃ua, ha upérupi ndohasamo’ãvéi tetãyguakuéra ñemoñare." 
Jeremiah51:44 Che ahaviráta Baal, ijára gua’úpe, Babilónia retãme, ha aguenohẽta ijurúgui umi omokõmava’ekuépe; tetãnguéra ndouveiva’erã hendápe, ha Babilónia korapyjere yvate ho’apáta." 
Jeremiah51:45 Pesẽ ijapyteguikuéra Che retãyguakuéra, peteĩteĩva osalva hag̃ua hekove Ñanderuete pochýgui." 
Jeremiah51:46 Ha aníke pendepy’amano, ha ani pekyhyje ñe’ẽ ñemígui oñehendútava pe tetãme; peteĩ áño ou ramo peteĩ ñe’ẽ ñemi, ha ambue áño ambue ñe’ẽñemi; oiko hag̃ua ñorãirõ ko yvy apére ha umi oisãmbyhýva opu’ãta ojuehe." 
Jeremiah51:47 Upévagui peikuaa porã, oúta pe ára Che ahundipáta Babilónia pegua jára gua’u ra’ãngakuéra, ha hetã opytáta tĩndyhápe, ha he’õnguekuéra ho’áta ijapytepekuéra." 
Jeremiah51:48 Yvagakuéra ha yvy ha opavave oĩva guive ipype opurahéita vy’apópe ohechávo umi mba’e ojehúva Babilóniape; oúta nórteguio imbyaiharã, he’i pende Ruete." 
Jeremiah51:49 Babilónia ho’ava’erã umi Israel retãygua rupi, ho’a haguéicha heta tetã Babilónia rupi." 
Jeremiah51:50 Peẽ pekañyva’ekue kyse pukúgui, tapeho, ani pepyta pyta; peñemomandu’áke Ñanderuete ha Jerusalen rehe." 
Jeremiah51:51 Rotĩeterei rohendúvo ñe’ẽ oremotĩva; py’atarova oñu’ã ore rova, oúgui tetã ambueygua Ñanderuete rogaguasúpe." 
Jeremiah51:52 Upévagui ema’ẽ porã, outahína pe ára, he’i pende Ruete, Che ahunditaha ijára gua’u ra’ãngakuéra, ha hetã tuichakue javeve ipyahẽta umi ojekutúmava." 
Jeremiah51:53 Babilónia ojupi ramojepe yvága peve, ha omopu’ã yvateiterei ramojepe hóga oñemombaretepyréva, Che voi amboúta hi’ári imbyaihararã oitypa hag̃ua, he’i pende Ruete." 
Jeremiah51:54 Oñehendu sapukaiguasu Babilóniagui, ha jepy’apy asy Caldeayguakuéra oñanduhína." 
Jeremiah51:55 Ñanderuete ombotapere Babilóniape, ha ohundi ichupe sapukaiguasúpe hese ija’e’ỹva oñemoĩ Babilónia rehe ku yguasu oñemopu’ã háicha hyapu tuichaiterei jave." 
Jeremiah51:56 Babilónia ñehundiha ára og̃uahẽma ojapyhy hag̃ua ipy’aguasúvape, iguyrapa opẽmbáma, Ñanderuete katuete omyengoviahína yvyarigua rembiapo, Ha’e voi omyengovia peteĩteĩme hembiapo iporã térã ivai ramo." 
Jeremiah51:57 Pende Ruete, Yvága Atykuéra Jára he’i: Amonga’úta imburuvicha ha iñaranduvakuérape, tetã sãmbyhyhára, karaiguasu ha isoldadokuérape, ha okepáta hikuái kéra ijapyra’ỹva ha ndopaymo’ãvéima." 
Jeremiah51:58 Péicha he’i Ñanderuete, Yvága Atykuéra Jára: Pe Babilónia korapy jere yvate ha ipyetéva ojeitypaitéta, ha hokẽ ijyvatetéva tatápe ojehapypáta; reiete omba’apomava’ekue umi tetãygua, ha pe tetãguasuete oñemokane’õ tatápe g̃uarãnte." 
Jeremiah51:59 Ko ñe’ẽ proféta Jeremías oguerahaukava’ekue Seraíaspe, Nerías ra’y, Maasías ra’yre, ha’e oho ramoguare Sedequías, Juda retã ruvicha ndive Babilóniape, ha’e oisãmbyhy aja irundyha áñope. Seraías omoirũ tetã ruvicha Sedequíaspe iviájepe, hembiguaiguasu ramo." 
Jeremiah51:60 Ha Jeremías ohai peteĩ kuatiañe’ẽme opaite mba’evai og̃uahẽtava Babilónia távape; opaite mba’evai ojehútava Babilóniape ohai paite ko kuatiañe’ẽ kóvape. 
Jeremiah51:61 Ha Jeremías he’iuka Seraíaspe: Reg̃uahẽ vove Babilóniape emoñe’ẽmba ko kuatiañe’ẽ kóva. 
Jeremiah51:62 Upéi eréta: Nde, ore Ruete, eremava’ekue rehunditaha ko yvy kóvape, ndaiporivéi peve ipype oikóva, taha’e kuimba’e, kuña térã tymba, itapere hag̃ua opaite árape." 
Jeremiah51:63 Ha remoñe’ẽmbávo ko kuatiañe’ẽ kóva, reñapytĩta hese peteĩ ita, ha eity ysyry Éufratespe," 
Jeremiah51:64 ha eréta: Péicha ho’yguýta Babilónia, ha nopu’ãmo’ãvéi umi mba’evai rupi, Che voi aguerútava hi’ári, ha ipy’amanóta hikuái. Ko’ápe Jeremías ñe’ẽngue opa." 
Jeremiah52:1 Sedequías oguereko ramoguare 21 áño oñepyrũ oisãmbyhy ha oiko tetã ruvicha ramo 11 áño, Jerusalénpe. Isy réra Hamutal, Jeremías, Libnaygua rajy." 
Jeremiah52:2 Ha ojapo ivaíva Ñanderuete resa renondépe, Joacim ojapo hagueichaite." 
Jeremiah52:3 Upévagui Ñanderuete ipochy Jerusalen ha Judayguakuéra ndive ha omosẽ ichupekuéra ijypýgui. Ha Sedequías oñemoĩ pe Babilónia retã ruvicha rehe. 
Jeremiah52:4 Ha ojehu, Sedequías oisãmbyhývo 9 áño, pe jasy 10-hápe ha pe ára 10-hápe, ou Nabucodonosor, Babilónia retã ruvicha, isoldádo aty ndetuicháva reheve Jerusalen rokẽ renondépe omongora hag̃ua pe tavaguasu, ha omopu’ã ijerekuévo yvy atýra ojapyhara porãve hag̃ua Jerusalen tápia ári." 
Jeremiah52:5 Upéicha omongora hikuái Jerusalen, pe tetã ruvicha Sedequías oisãmbyhy ramo 11 añohápe." 
Jeremiah52:6 Ha pe áño pévape, pe jasy jere irundyhápe ha pe ára 9-hápe iñembyahyieterei hikuái ha umi kokue jára jepe nahembi’uvéima." 
Jeremiah52:7 Upémaramo ombokua pe táva korapy jere, ha Judaygua soldádo osẽ ha okañymba hikuái itávagui, pyharekuépe osẽ hikuái pe okẽ oĩva umi mokõi táva korapy pa’ũ rupi ha hi’ag̃ui tetã ruvichaguasu kógagui ha oipykúi hikuái pe tape ohóva Jordan ñu gotýo." 
Jeremiah52:8 Caldeaygua soldadokuéra katu oho tetã ruvicha rapykuéri, ha ohupity Sedequíaspe Jerico ñúme; isoldadokuéra katu opoi ichugui ha oñemosarambi oparupiete." 
Jeremiah52:9 Upéramo oapresa hikuái tetã ruvicha Sedequíaspe ha ogueruka ichupe Babilónia retã ruvicha rendápe oĩva Riblápe, Hamat yvýpe, Nabucodonosor he’i hag̃ua ojejapova’erãva hese." 
Jeremiah52:10 Ha Babilónia retã ruvicha oñakã’ouka Sedequías ra’ykuérape ha Juda pegua mburuvichakuérape Sedequías resa renondépe. 
Jeremiah52:11 Upéi Nabucodonosor ohesa’ouka Sedequíaspe ha ojokua ichupe cadénape oguerahauka hag̃ua Babilóniape; ha omoinge ichupe cárcelpe omano meve. 
Jeremiah52:12 Nabucodonosor oisãmbyhy aja 19 áño, pe jasy 5-hápe ha pe ára 10-hápe Nabuzaradan, isoldádo ruvicha, oike Jerusalénpe isoldádo atyguasu reheve." 
Jeremiah52:13 Ha ohapy Ñanderuete rogaguasu, tetã ruvicha róga ha opaite óga tuicháva oĩva guive Jerusalénpe; upéicha ohundi tatápe umi óga tuichávape." 
Jeremiah52:14 Ha umi Caldeaygua soldádo ouva’ekue guive pe mburuvicha Nabuzaradan ndive ombyaipaite Jerusalen korapy jere yvate. 
Jeremiah52:15 Ha Nabuzaradan oguerahauka Babilónia retãme umi mboriahúpe ha ambue tapichakuéra hembyva’ekuépe Jerusalénpe, ha umi okañymava’ekuépe oiko hag̃ua Babilónia retã ruvicha ndive, ha avei umi mba’apohára katupyrývape hembýva gueteri." 
Jeremiah52:16 Ha mbovymi tetãygua imboriahuetéva Nabuzaradan oheja Israel retãme oñangareko hag̃ua parralty ha kokuekuéra rehe. 
Jeremiah52:17 Ha umi Caldeaygua ojoka opaite mba’e ojejapova’ekue bróncegui, umi horcon oĩva Ñanderuete rogaguasúpe, ipyendakuéra, pe yendaguasu oĩva Ñanderuete rogaguasu renondépe ha pe brónce oguerahapa hikuái Babilónia retãme." 
Jeremiah52:18 Umi Caldeaygua ogueraha avei, umi japepo (ólla), pála, jetapa, yryru ohypýi hag̃ua, umi cuchára ha opaite tembiporu bronceguiguáva ojeporúva guive Ñanderuete rogaguasúpe." 
Jeremiah52:19 Ha umi mba’e ryakuã porã ñemyatatĩha, taza guasukuéra, vasokuéra, japepokuéra, tataindyenda, ha tazakuéra; umi mba’e ojejapova’ekue óro ha óro morotĩgui Nabuzaradan oguerahapa avei." 
Jeremiah52:20 Umi horcon, pe yendaguasu, ha umi 12 guéi ra’ãnga bronceguiguáva oĩva ipyenda guýpe, tetã ruvicha Salomon ojapoukava’ekue Ñanderuete rogaguasúpe g̃uarã; pe brónce pohyikue (péso) ndaikatúi ojepapa hetaiterei oñembyatýgui." 
Jeremiah52:21 Ha umi horcon peteĩteĩva ijyvate 7,87 métro ha ijapu’akue oha’ã 5,25 métro ijerekuévo; ha iñanambusukue oha’ã irundy kuã ha hyepy inandi." 
Jeremiah52:22 Ha pe jeguaka bronceguiguáva oĩva umi horcon ru’ãme ijyvate 2,18 métro, ha ijerekuévo oĩ peteĩ red granada’a ra’ãnga jeguaka ramo, ko’ãva bróncegui meme, ha upeichaite ojejapo avei pe ambue horcon." 
Jeremiah52:23 Oĩkuri 96 granada ra’ãnga ojehecha porãmivéva; ha oñondivepa katu oĩ 100 granáda ra’ãnga pe red jerekuévo. 
Jeremiah52:24 Ha pe mburuvicha Nabuzaradan ojapyhy avei pe pa’i ruvicha Seraíaspe, ha Sofonías, pe pa’i mokõihápe, ha umi mbohapy okẽ ñangarekohárape." 
Jeremiah52:25 Ha’e ogueraha avei pe soldádo ruvichápe, ha 7 kuimba’épe oikova’ekue tetã ruvicha rekombo’ehára ramo ha opyta gueteri pe táva ryepýpe ha pe soldádo kuatiañe’ẽ haihárape, péva ohenoimava’ekue tetãyguakuérape héra rupi ñorãirõháme g̃uarã, ha ambue 60 tetãygua oĩva táva ryepýpe gueteri." 
Jeremiah52:26 Ha opaite ko’ãvape mburuvicha Nabuzaradan ogueraha Ríblape, Babilónia retã ruvicha oĩháme." 
Jeremiah52:27 Ha Babilónia retã ruvicha ojukaukapa ichupekuéra Ríblape, Hamat retãme:" 
Jeremiah52:28 Nabucodonosor oguerahamava’ekue Juda retãgui 3.023 tetãygua jepokuapýpe, ha’e oisãmbyhy aja pe áño 7-hápe:" 
Jeremiah52:29 Ha Nabucodonosor oisãmbyhývo 18 áño ogueraha Jerusaléngui 832 Judaygua jepokuapýpe. 
Jeremiah52:30 Nabucodonosor oisãmbyhývo 23 áñoma, Nabuzaradan, isoldádo ruvicha, ogueraha jepokuapýpe 745 Judaygua; oñondivepa ojegueraha 4.600 Judayguakuérape." 
Jeremiah52:31 Ha ojehu Joaquin, Juda retã ruvichakue, ojereraha rire jepokuahápe pe áño 37-hápe, jasy 12-hápe ha pe ára 25-hápe, Evil-merodac Babilónia retã ruvicha, oñepyrũ oisãmbyhyramoite peteĩ áño, omyakãrapu’ã Joaquin, Juda retã ruvichakuépe ha oguenohẽ ichupe cárcelgui." 
Jeremiah52:32 Ha oñe’ẽ hendive torypópe ha omoĩuka ichupe g̃uarã peteĩ guapyha ijyvatevéva umi ambue tetã ruvichakuéra apytépe oĩva guive hendive Babilóniape. 
Jeremiah52:33 Ha ombopyahu ijaokuéra omboi rire umi ao jepokuaha pegua oiporuva’ekue, ha Joaquin okaru tetã ruvicha ndive oikove aja pukukue." 
Jeremiah52:34 Ha Babilónia ruvichaguasu ome’ẽuka Joaquínpe opaite árape, hembi’urã oikove aja pukukue." 
Lamentations1:1 Mba’eichaitépa opyta ha’eño pe táva Jerusalen, hetãygua hetaite oĩva’ekue: Mba’eguasuete tetãnguéra apytépe, ha ko’ág̃a opyta ku imenave’ỹvaicha, oikova’ekue kuñakaraícha ambue tetãnguéra apytépe ha ko’ág̃a katu oiko ichugui ambue tetã rembiguái." 
Lamentations1:2 Jerusalen ojahe’o asy pyhare pukukue aja, hesay hova rehe osyry, iñangirũ apytégui ndaiporivéima omoangapyhýva ichupe; oñemboykepa hikuái ichugui ha oiko hikuái ku hese ija’e’ỹva ramo." 
Lamentations1:3 Juda ohókuri jepokuapýpe, oiko jepy’apýpe ha tembiguái reko pohyiete poguýpe; Judayguakuéra oiko ambue tetãnguéra apyte rupi, ha ndikatuvéima opytu’u, opaite imuñahára ohupitýgui ichupe ha ojopy vaive ohóvo ichupe." 
Lamentations1:4 Jerusalen callekuéra inandi ha oñembyasy ndaipórigui oúva areteguasuhápe; mayma hokẽnguéra ojeitypa, ipyahẽ asy ipa’ikuéra, ikuñataĩ imarã’ỹva ojepy’apy joa, opaite Jerusalengua katu oñembyasyeterei." 
Lamentations1:5 Hese ija’e’ỹvakuéragui oiko mburuvicha, ha umi oñemoĩva hese oiko porãmba, Ñanderuete oipy’apýgui Judayguakuérape oñemomombyrýgui ichugui oñemoangaipaitereígui, upévare Jerusalen membykuéra ohopa avei tembiguái ramo hese ija’e’ỹva retãme." 
Lamentations1:6 Sion pu’aka opáma, imburuvichakuéra oiko ku guasu ojohu’ỹvaicha hembi’urã, ha ikane’õmbaite ramojepe oguatava’erã imuñahára renonderãme." 
Lamentations1:7 Jerusalen ho’a ramoguare umi hese ija’e’ỹva pópe, ndaipóri avave oipytyvõva ichupe, upépe ae imandu’a umi ára oiko porã ramoguare ha opaite mba’eporã rehe oguerekova’ekue yma guive. Umi hese ija’e’ỹva oma’ẽ joa hese, ha oñembohory hikuái hese ho’a haguére." 
Lamentations1:8 Jerusalen hembiapo vaieterei haguére ko’ág̃a oiko tĩndyhápe, opaite oguerekova’ekue ichupe mba’eguasuetéva ramo, ko’ág̃a ndoikuaasevéi mba’eve ichugui, ohechágui hikuái ijopivoha ha ha’e voi ipytuhẽ kangymi, ha oñembojere hapykue gotýo." 
Lamentations1:9 Heko ky’a oja isái rehe, ha ndoikeiva’ekue iñakãme mba’épa ikatu ojehu henonderãme, péicharupi ha’e ho’a oimo’ã’ỹ hag̃uáicha, ha ndaipóri omoangapyhýva ichupe. Ema’ẽmína, Nde, che Ruete, che jepy’apy rehe, cherehe ija’e’ỹva oñembotuichaitereígui." 
Lamentations1:10 Ha hese ija’e’ỹva oike Ñanderuete rogaguasúpe ha ipojái hikuái imba’erepýre. Nde ereva’ekue jepe araka’eve ndoikeiva’erãha nde rogaguasu ryepýpe. 
Lamentations1:11 Opaite hetãygua oiko hembi’u rekávo pyahẽtépe, ome’ẽmba hikuái opaite imba’erepy hembi’urã rehe oikomive hag̃ua. Ema’ẽmína Nde, ore Ruete, ehecha mba’eichaitépa ha’ekuéra orejopy vaiete." 
Lamentations1:12 Ha peẽ pehasáva umi tape rupi napeñandúi piko ore jepy’apy asy. Pema’ẽmína, oiménepa oñembyasýva ku che añembyasy háicha; Ñanderuete katu chembohasa asy ipochy rupi iñembojovakeha árape." 
Lamentations1:13 Yvate guive Ha’e ombou tata ombokusugue hag̃ua che kanguekuéra; Ha’e omyasãikuri ñuhã che pykuérape g̃uarã, chereity che rapykue gotýo, ha chereja tapykuépe, ha upéicha aiko ñembyasy reheve pe ára pukukue aja." 
Lamentations1:14 Ipo ojokua che rembiapo vai che retére, ku cangállaicha oñeñapytĩ hatãva che ati’ýre chemokangypa hag̃ua, Ñanderuete chemoĩ haguére umi cherehe ija’e’ỹva poguýpe, che ndaikatuvéima apu’ã hesekuéra." 
Lamentations1:15 Ñanderuete ojukapa umi soldádo ipy’aguasúvape ore apytépe ku parral rakã’a ojehykue’o háicha, Ñanderuete opyrũmba Juda rajýre, pe kuñataĩ pyahu rehe." 
Lamentations1:16 Ko’ã mba’e rupi cherasẽ, che reságui osyrymanteva’erã che resay, ojeígui che ypýgui chemoangapyhy ha chemokyre’ỹva; che ra’y ha che rajykuéra oñehundipa, ipu’akágui cherehe ija’e’ỹva." 
Lamentations1:17 Sion ipojái ramojepe, ndaipóri omoangapyhýva ichupe, Ñanderuete ombyatýgui tetã ambueyguakuéra oñemoĩ hag̃ua hese. Jerusalen oiko hag̃ua mba’evai ramo ijapytepekuéra." 
Lamentations1:18 Ñanderuete ombojovake porã, che voi apu’ã iñe’ẽ rehe. Opaite tetã pehendu ha pehecha che mba’embyasy, kuñataĩ ha karia’ykuéra ojeguerahapáma jepokuapýpe ambue tetãme." 
Lamentations1:19 Asapukái che irũnguérape, chembotavy katu hikuái, che pa’ikuéra ha che karai ancianokuéra omanomba ohekahápe hembi’urã oikomive hag̃ua." 
Lamentations1:20 Ema’ẽmína, Nde, che Ruete, mba’eichaitépa cheangekõi, opupu che py’apýpe. Che py’a itarova chepype, che añemoĩ haguére nderehe, pe kyse puku ojapo sarambiguasu, Jerusalen oka gotýo ha ikorapy ryepýpe oiko ñemano ndetuicháva." 
Lamentations1:21 Ohendu hikuái mba’eichaitépa chepyahẽ asy, ha ndaipóri chemoangapyhýva; cherehe ija’e’ỹva guive ohendu mba’evai ojehúva chéve, ovy’a joa katu hikuái, Nde voi rejapo vai haguére cherehe. Toumína upe ára eremava’ekue remboutaha, ha tohasa asy hikuái che ahasa háicha ko’ág̃a avei." 
Lamentations1:22 Toupa avei ne renondépe opaite hembiapo vai, ha ejapo hesekuéra cherehe rejapo haguéicha opaite che rembiapo vai rehe, hetaitémagui chepyahẽ asy, ha hasypáma chéve che py’a añeñandu asy hag̃ua." 
Lamentations2:1 Mba’eichaitépa Ñanderuete iñembojovakeha rupi omoypytũ Sion rajýpe, Ha’e oity Israel porãngue yvágagui yvýre, ha naimandu’avéi ipyrenda rehe iñembojovakeha árape." 
Lamentations2:2 Ñanderuete ohundi, ndoiporiahuverekói ipy’arógui, Israel retã; yvy rehe oity Juda tavakuérape, oñemombareteva’ekue itápia yvate rupi; omotĩndy hetãme ha imburuvichakuérape." 
Lamentations2:3 Ñanderuete ipy’aro haguére ohundi Israel pu’aka; Ha’e oñemomombyry umi hese ija’e’ỹva renondégui, ha omyendy Jacóbo rehe tata, ombokusugue hag̃ua opaite mba’e ijerekuévo oĩva guive." 
Lamentations2:4 Ha’e voi oipyso iguyrapa orerehe ija’e’ỹvaicha ha omopu’ã ipo akatúa orerehe ombyaipa hag̃ua opaite mba’e iporãva oĩva guive. Sion rogakuéra rehe oñohẽ ipy’aro ku tatáicha. 
Lamentations2:5 Ñanderuete oiko Israel rehe ija’e’ỹva ramo ha ohundi Israélpe, ohundi opaite hogaguasukuéra, oitypa itáva oñemombareteva’ekue, ha ombojo’a jo’a Juda rajýpe mba’embyasy ha jahe’o." 
Lamentations2:6 Ha’e ojo’o Ñanderuete róga korapy, ojo’o háicha pe kokue yvy ohundi hag̃ua pe tenda oñembyaty haguépe; Ñanderuete oñembyesaráima umi areteguasúgui ha jepytu’uha áragui Siónpe, ha ipy’arógui omboyke tetã ruvicha ha pa’ikuérape." 
Lamentations2:7 Ñanderuete omboyke pe kuave’ẽmby renda ha ndojapói mba’eve ramo hogaguasu oñemomba’eguasu haguépe héra tuichaitéva; omoĩ tetã ambueygua pópe itáva tápia yvate, ha osapukái hikuái Ñanderuete rógape ku vy’aguasu árape ramoguáicha." 
Lamentations2:8 Ñanderuete oipota oñehundi Jerusalen tápia yvate, Ha’e oipyso inimbo oha’ã hag̃ua ha ndoipe’ái ipo ohundi hag̃ua ichupekuéra; ha ombojahe’o pe korapyjere yvate ha pe korapyjere ikupepeguáva, mokõivéva oñembotaperégui." 
Lamentations2:9 Jerusalen táva rokẽnguéra ojeitypa yvy rehe, ombyai ha omopẽmba iñembotyhakuéra, Juda retã ruvicha ha imburuvichakuéra oĩma tetã ambueyguakuéra apytépe, oĩ’ỹháme tekombo’e porãva ha iprofetakuéra ndoguerekovéima ñe’ẽ ni techapáy (vision) Ñanderuetégui oúva." 
Lamentations2:10 Umi omoakãva Siónpe oguapy yvýpe ha okirirĩmba. Omombo hikuái yvy timbo iñakã rehe, oñemonde hikuái vosa kuépe, umi kuñataĩ pyahu Jerusalen peguáva omoĩ iñakãnguéra yvy rehe." 
Lamentations2:11 Che resa tesay hetaitereígui ou hypa, che py’a tarovaite, che py’a ho’a yvy rehe, oñehundígui che retã rajy (Jerusalen) ha ohasa asyetereígui mitãkuéra ha umi okambúva avei ko táva ryepýpe." 
Lamentations2:12 Ko’ãva oporandu isykuérape: Moõ piko oime pe trígo ku’i ha pe víno. Ipy’akangy joa hikuái ha ho’a ipy’amano umi ojekutupava’ekuéicha pe táva ryepýpe ha isy pyti’a rehe ipytupa. 
Lamentations2:13 Mba’eichagua ñemoangapyhýpa aguerukáta ndéve, térã mávarehepa ikatúta rombojoja Jerusalen rajy. Mávarehepa ikatúta rombojoja romoangapyhy hag̃ua nde Sion rajy. Nde jepy’apy ku yguasúicha; ha mávapa ikatúta nemonguera." 
Lamentations2:14 Nde proféta ohecháva ha he’íva guive ijapu ha nembotavy, ha’ekuéra ndohechaukái ne rembiapo vaikue reñembyasy ha rejevy hag̃ua (nde rape vaígui), ha’ekuéra omombe’únte peẽme japu ha ñembotavy." 
Lamentations2:15 Opavave ohasáva guive umi tape rupi ojepopete joa nderehe; oturuñe’ẽ vai hikuái, ha oñeakãmbovavávo oñembohory Jerusalen rehe ha he’i: Kóa piko pe táva oje’e hague iporãveha, oiko hag̃ua opaite tetãyguakuéra mbohoryhára." 
Lamentations2:16 Opaite umi nderehe ija’e’ỹva ojejurupe’a joa nderehe; oñembohory hikuái, ha oikyty ojuehe hãinguéra; ha he’i hikuái: Ñamokõna ichupe, añetehápe jahupitýma ha jahecháma upe ára ñaha’ãrõva’ekue." 
Lamentations2:17 Ñanderuete ojapóma pe he’iva’ekue ojapotaha; ojapóma pe he’imava’ekue ymaite guive. Ha’e ohundi oiporiahuvereko’ỹre, ha ombovy’a ha omombarete umi hese ija’e’ỹvape." 
Lamentations2:18 Esapukái nde py’aite guive Ñanderuetépe, nde Sion rajy, eheja tosyry ysyrýicha nde resay ára ha pyharekuépe; aníke repytu’útei ha ani opi nde resaykuéra." 
Lamentations2:19 Epu’ã ha esapukái pyhare pukukue oimeraẽ guárdia oñepyrũ mboyve hembiapo. Eñohẽ ýicha nde py’apýpe oĩva guive Ñanderuete renondépe; ejepoupi ichupe ha emba’ejerure asy ichupe ne membykuerami rekove rehe, omanovahína ñembyahýigui umi tape ojuasaha rupi." 
Lamentations2:20 Ema’ẽmína Nde, che Ruete, ha ehechami mávarehepa rejapóra’e koichagua mba’evai. Ho’uva’erã piko umi kuña imembykuérape, umi mitãmíme kunu’ũpópe oñangarekohágui. Ikatu piko ojejuka Ñanderuete rogaguasu ryepýpe pa’i ha profetakuérape." 
Lamentations2:21 Mitãkuéra ha tujakuéra ojepyso joa yvy rehe umi táva cálle rupi, che kuñataĩkuéra ha che karia’ykuéra ho’apa kyse puku rãimbekuépe, rejukava’ekue nde pochyha árape; rehundipákuri ichupekuéra reiporiahuvereko’ỹre." 
Lamentations2:22 Opáguio rei rembyatyukapa umi chemongyhyjéva, ku areteguasuete ramoguáicha; ha Ñanderuete ñembojovakeha árape ndaipóri avave okañy térã oikovéva; umi che amongakuaava’ekuépe ha amongaru porãva’ekuépe umi cherehe ija’e’ỹva ohundipáma." 
Lamentations3:1 Che ningo pe kuimba’e añandumava’ekue Ñanderuete tukumbo, ha ipy’aro ho’a che rete ári." 
Lamentations3:2 Chesãmbyhy ha chereraha pytũha ha hesakã’ỹha rupi. 
Lamentations3:3 Añetehápe cherehénte Ha’e omopu’ã pu’ã ko’ẽ ko’ẽ rehe ipo. 
Lamentations3:4 Ha’e ombotuja che ro’o ha che pire ha omopẽmba che kanguekuéra. 
Lamentations3:5 Ombyaty che jerekuévo jehasa asy ha jejopy vaímante. 
Lamentations3:6 Chereja aiko pytũguýpe, umi yma omanomava’ekuéicha." 
Lamentations3:7 Opáguio rei chemongora, ha ndaikatuvéima asẽ mamove, ha hi’ári cheñapytĩ cadéna pohýipe." 
Lamentations3:8 Ha jepevémo amba’ejerure asy ha asapukái ramojepe, Ha’e omboty ijapysakuéra che ñembo’égui," 
Lamentations3:9 itaguasúpe ombotypa che rapekuéra, ndaiporuvéi hag̃uáicha." 
Lamentations3:10 Ha’e oiko che rapére ku ósoicha (ojogua tamandu’aguasúpe) cherãirõserõ guáicha, ku leõicha oha’ãrõhína ñemiháme hembi’urã." 
Lamentations3:11 Omoñuatĩmba che rapekuéra, añekarãimba ha aryryipa apytávo." 
Lamentations3:12 Oipyso iguyrapa, cheapi hag̃uáicha ihu’ýpe." 
Lamentations3:13 Omoingéma ihu’y che pitikiri’ĩme (riñónpe). 
Lamentations3:14 Che retãyguakuéra oñembohorypa cherehe ipuraheikuéra rupi. 
Lamentations3:15 Chemyenyhẽ py’a ñembyasýgui, chemboy’u mba’e iroitévape." 
Lamentations3:16 Itápe Ha’e oheja che rãinguéra ojekapa, tanimbúpe chereity." 
Lamentations3:17 Che ánga oñemomombyry py’aguapýgui, cheresaráima vy’águi." 
Lamentations3:18 Ha che ha’éma: Opáma che mbaretekue ha umi mba’e aha’ãrõva ndahupitymo’ãvéima Ñanderuetégui. 
Lamentations3:19 Nemandu’amína che jehasa asy ha che jepy’apy pohýi rehe, ha pe mba’e iroitéva ha pe pohã vai rehe," 
Lamentations3:20 tapia chemandu’a umía rehe ha upévagui che ánga ikangypa che rete ryepýpe. 
Lamentations3:21 Upeichavéramo jepe ajepy’amongeta ko’ã mba’ére, aha’ãrõta Nde chepytyvõ jevy hag̃ua." 
Lamentations3:22 Ñanderuete poriahuvereko ningo ndopái, iporiahuvereko araka’eve ndoguéi." 
Lamentations3:23 Iporiahuvereko oñembopyahu ko’ẽ ko’ẽre, ituichaite ningo imborayhu." 
Lamentations3:24 Ñanderuete ningo che Jára, he’i che ánga, upévagui ajerovia hese." 
Lamentations3:25 Ñanderuete ipy’a porãgui umi hese ojeroviávape g̃uarã, ha umi ohekávape g̃uarã ichupe." 
Lamentations3:26 Iporãite ñaha’ãrõ kirirĩháme Ñanderuete ñepytyvõ rehe. 
Lamentations3:27 Iporãite ningo yvyariguakuéra ogueraha ramo icangálla imitãrusu ára guive," 
Lamentations3:28 kirirĩháme oha’ãrõ, Ñanderuete omoĩ hag̃ua hi’ári pe cangálla." 
Lamentations3:29 Tomoĩ ijuru yvy timbo rehe, ha toha’ãrõ Ñanderuete pytyvõ rehe." 
Lamentations3:30 Ha’e omoĩ hova’yke oñenupãvape, ha henyhẽ ñemotĩgui." 
Lamentations3:31 Ñanderuete noporomboykéigui opaite ára peve g̃uarã," 
Lamentations3:32 oporopy’apy ramojepe, oiporoporiahuvereko jevýta, tuichaitereígui imborayhu." 
Lamentations3:33 Ha’e ndoipy’apýi yvyariguakuérape ovy’águi, (nahániri, oñekotevẽgui):" 
Lamentations3:34 Opyrũ rei ramo umi cárcelpe oĩvare ko tetãme," 
Lamentations3:35 oñemboyke ramo tapicha derécho mbojovakehára renondépe," 
Lamentations3:36 térã oñembojovake ramo hekope’ỹ hapichakuérape, umi mba’e umía Ñanderuete ndoheja reimo’ãi avavépe." 
Lamentations3:37 Mávapa he’ikuaa oikova’erãha peteĩ mba’e, Ñanderuete ndoipotái ramo." 
Lamentations3:38 Ñanderuete jurúgui osẽ jehovasa ha jehavira. 
Lamentations3:39 Mba’éguipa ñande ñañembyasy Ñanderuete rehe, jaikove ramo ñane rembiapo vai rehe." 
Lamentations3:40 Ñama’ẽ porãke ñande rapekuéra (rekove) rehe, ha ñañeha’ãmba jajevy hag̃ua Ñanderuete rendápe." 
Lamentations3:41 Ñamopu’ã joaitéke ñande py’apy ha ñane ñembo’ekuéra yvága Járape g̃uarã. 
Lamentations3:42 Ñande voi ñañemoĩmava’ekue hese, ha ndajaikói jaiko hag̃uáicha ha upévare Ha’e nañaneperdonái." 
Lamentations3:43 Ha’e omyasãi ipy’aro, upévare Ha’e ñanemuña, ha ojuka oiporiahuvereko’ỹre avei ñande rapichakuérape." 
Lamentations3:44 Araípe reñeñu’ã ani hag̃ua ore ñembo’e og̃uahẽ ne rendápe. 
Lamentations3:45 Rejapo orehegui yty ha mba’e ky’a tetãnguéra apytépe. 
Lamentations3:46 Opaite orerehe ija’e’ỹva oñe’ẽvai orerehe. 
Lamentations3:47 Kyhyje ha ñuhã, tapere ha jepy’apy vai orerupitýma." 
Lamentations3:48 Y añohẽ che reságui ku ysyrýicha, ajepy’apyetereígui, ahechávo mba’éichapa Jerusalen oñehundíma." 
Lamentations3:49 Che resakuéra otyky ha ndopiséi, ndaipórigui pytu’umi." 
Lamentations3:50 Ñanderuete oma’ẽ jevy peve yvágagui orepytyvõ jevy hag̃ua. 
Lamentations3:51 Che resakuéra oñembyasyete umi jehasa asy che táva rajykuéra ohasavahína rehe. 
Lamentations3:52 Cherehe ija’e’ỹva guyráicha chemuña reiete. 
Lamentations3:53 Chereity hikuái yvykua pypukúpe ha cheári omombo gueteri ita chehundiete hag̃ua. 
Lamentations3:54 Y oñu’ã che akã; ha che ha’e: Ko’ápe amanótama," 
Lamentations3:55 upémaramo ahenóikuri nde réra, Nde, che Ruete, pe yvykua pypukuetépe aĩ jave," 
Lamentations3:56 ha Nde rehendúkuri che ñe’ẽ: Ani reñomítei nde apysa che pyahẽ mba’ejerure asýgui. 
Lamentations3:57 Ha upéi reñemboja cherehe rohenoiha árape, ha ere: Ani rekyhyjétei." 
Lamentations3:58 Nde, che Jára, reikuaa porã che añandúva che py’apýpe ha resalva che rekove." 
Lamentations3:59 Nde, che Ruete, rehechákuri chejopy vai rei hague; chepytyvõmína nde justícia rupi." 
Lamentations3:60 Rehecháma mba’éichapa oñemoĩ hikuái cherehe. 
Lamentations3:61 Rehendúma oñe’ẽvai hague cherehe, Nde, che Ruete, ha opaite mba’e ñemiháme oñembosako’íva chereity hag̃ua." 
Lamentations3:62 Nde reikuaapa voi ha’ekuéra he’íva guive, ha opaite mba’evai oñembosako’íva cherehe ko’ẽ ko’ẽ rehe." 
Lamentations3:63 Oñembo’y térã oguapy ramo hikuái, ipurahéi rupi tapia oñembohory cherehe." 
Lamentations3:64 Nde, che Ruete, remyengoviáta ichupekuéra ipo rembiapo vaikue hekopete." 
Lamentations3:65 Emohatã ipy’a ha ne maldicion to’a hi’arikuéra. 
Lamentations3:66 Nde py’aro rupi eiko hapykuerikuéra, ha ehundi ichupekuéra ko yvy ape árigui." 
Lamentations4:1 Mba’éichapa pe óro hũmba, mba’eichaitépa pe óro porãite ndoveravéi: Umi Ñanderuete rogaguasu pegua ita oñemosarambi opaite umi tape ojuasaha rupi." 
Lamentations4:2 Umi Sion ra’ykuéra ojehayhuveva’ekue óro potĩgui, mba’éichapa ojeguereko ko’ág̃a ichupekuéra, ko’ág̃a ojogua mba’yru ñay’ũguiguápe, ku ñay’ũ rehe omba’apokuaávaicha pópe." 
Lamentations4:3 Umi aguaraguasu jepe ome’ẽ ikáma omokambu hag̃ua imembykuérape; che retã rajy katu ipy’a hatã ku ñanduguasúicha oikóva desiértope. 
Lamentations4:4 Pe mitã kũ oja iñapekũ rehe ijy’uhéigui, umi mitãmimi ojeruréva pan, avave katu nome’ẽi ichupekuéra." 
Lamentations4:5 Umi okaruva’ekue tembi’u hepýva rehe ho’apa joa umi tape rupi, umi okakuaava’ekue ao pytã hepýva apytépe ko’ág̃a oñeno umi tepoti oñemomboha rupi." 
Lamentations4:6 Che retã rajy reko ñaña oñemboheta hetave Sodóma rembiapo vaígui, sapy’aitépe, peteĩ tesapirĩme pe táva oñehundi, yvyariguakuéra ndopokóirõ jepe hese." 
Lamentations4:7 Umi nazaréo ipotĩve ama rayvi rypy’a ku’ígui, imorotĩve kambýgui, hete ipytãve ita vera pytãgui, hete omimbipava’ekue ita verágui." 
Lamentations4:8 Ko’ág̃a katu hova hũve mba’e hũgui, ndojekuaavéima ichupekuéra tape rupi, ipire oja ikangue rehe ha ikã yvyráicha." 
Lamentations4:9 Ovy’aiteve umi kyse pukúpe ojejukava’ekue, umi ñembyahýigui omanova’ekuégui, ko’ãva omano mbeguekatu ndaiporivéigui koga’a." 
Lamentations4:10 Umi kuña ipy’a porãva jepe, ipotee rupi ombojy imembykuérape, imembykueratee oiko hembi’u ramo che retã rajykuéra jepy’apy vaietereiha árape." 
Lamentations4:11 Ñanderuete ndojokovéi ipy’aro, oñohẽmba uvei, Sion rehe omyendy tata ombokusugue hag̃ua hóga rapo peve." 
Lamentations4:12 Tetã ruvicha ha Jerusalenguakuéra ndogueroviái araka’eve umi hese ija’e’ỹvakuéra oiketaha Jerusalen rokẽ rupi. 
Lamentations4:13 Ko’ã mba’e ojehu proféta rembiapo vai rupi ha ipa’ikuéra oñohẽ reiva’ekuégui umi heko potĩva ruguy. 
Lamentations4:14 Ha’ekuéra hesatũvaicha oiko tape rehe, oñemongy’a hapicha ruguýpe, ha avave ndopokosevéi ijao rehe." 
Lamentations4:15 Peñemboyke, iky’áva ouhína, ojesapukái henonderãme: Peñemboyke, peñemboyke, ani pepokótei. Ha okañy ramojepe ambue tetãme, hetãyguakuéra he’i ichupekuéra: Ko’ápe araka’eve ndapepytamo’ãi." 
Lamentations4:16 Ñanderuete py’aro omosarambi ichupekuéra ha pévare nomomba’esevéi ipa’ikuéra ni ikarai ancianokuérape. 
Lamentations4:17 Ore resakuéra jepeve ikangypáma roha’ãrõ reígui ore pytyvõhararãme; ore roha’ãrõ are peteĩ tetã oresalvátavape, ha avave nog̃uahẽi." 
Lamentations4:18 Omoñuhã hikuái ore guataha ani hag̃ua roikótei ore rape rupi; oñemoag̃uíma ore ára paha, og̃uahẽma voi ore ára paha." 
Lamentations4:19 Oremuña pya’eve umi ñapykani yvate ovevévagui, cérro rupi oremuña, ha pe desiérto rupi omoĩ oréve iñuhã." 
Lamentations4:20 Ore retã ruvicha, Ñanderuete rembiporavopyre, ho’a avei iñuhãme, máva ro’emiva’ekue rehe: Ikuarahy’ãme roikove tetãnguéra apytépe." 
Lamentations4:21 Evy’aitéke ha nderoryetéke, Edom retã, nde reikóva Uz retãme (Job 1,1), ne rendápe katuete og̃uahẽta avei pe váso iróva reka’u hag̃ua ha opívo repytáta." 
Lamentations4:21 Evy’aitéke ha nderoryetéke, Edom retã, nde reikóva Uz retãme (Job 1,1), ne rendápe katuete og̃uahẽta avei pe váso iróva reka’u hag̃ua ha opívo repytáta." 
Lamentations4:22 Rejehavirapáma nde, Jerusalen, araka’evéma nandeguerahaukamo’ãvéi jepokuapyhápe ambue tetãme. Nde katu, Edom retã, ne rembiapo vaikue oñemyengoviáta gueteri ndéve." 
Lamentations5:1 Nemandu’amíkena, Nde, ore Ruete, umi mba’e ojehumava’ekue oréve; ema’ẽmína, ha ehechami ore rotĩeteha ropytávo." 
Lamentations5:2 Ore yvytee ohasa tetã ambuépe, ore rogakuéra opyta tetã ambueyguápe." 
Lamentations5:3 Tyre’ỹ roiko ndaoreruvéigui; ore sykuéra oiko imenave’ỹrõ guáicha. 
Lamentations5:4 Pe y roy’uséva rojoguava’erã ha péicha avei ore jepe’arã. 
Lamentations5:5 Roiko roñemuña muñaháme, ha orekane’õ ramojepe, ndaipóri oréve ropytu’u hag̃ua." 
Lamentations5:6 Ore roiko Egiptoygua ha Asiriaygua poguýpe, ha roñepomoĩ (rojerure) oremohyg̃uatã hag̃ua." 
Lamentations5:7 Ore rukuéra, hembiapo vaikuégui, omanomba hikuái, ha ore rojehavira hendaguekuérape." 
Lamentations5:8 Umi tembiguaikue oñembojára orerehe ha ndaipóri avave orenohẽva ipoguýgui. 
Lamentations5:9 Ore rembi’u romono’õ kyhyjepópe, rokyhyjégui umi desiértope oikóvagui, orejukaségui kyse pukúpe." 
Lamentations5:10 Ore pire hakuvopa ku tatakuáicha, ipohyietereígui ore ñembyahýi." 
Lamentations5:11 Jerusalénpe orãirõ hikuái kuñakuérape; ha ambue Juda tavakuérape, kuñataĩkuérape." 
Lamentations5:12 Ha’ekuéra omosãingo ore retã ruvichakuérape ipógui ha ndorespetái ni karai ancianokuérape. 
Lamentations5:13 Umi mitãrusúpe ogueraha pe molíno omongu’i hag̃ua itrígo, ha umi mitã ikangypáva oñepysãnga pe jepe’a atýra ipohyietereígui." 
Lamentations5:14 Umi karai anciánope ndojekuaavéi táva rokẽme, ha umi mitãrusu ndopuraheivéi." 
Lamentations5:15 Ore py’apy pegua vy’a opa ha ore jerokýgui oiko ñembyasy. 
Lamentations5:16 Ho’a ore akãgui pe akã jeguaka (coróna), ore rembiapo vai haguére roñehundíma," 
Lamentations5:17 upévagui orepy’a rasy ha iñypytũ ore resa. 
Lamentations5:18 Sion cérrogui oiko tapere, ha upérupi aguarámante oiko." 
Lamentations5:19 Ha Nde, ore Ruete, opaite ára reikóva nde guapyhaguasúpe peteĩ ára atyguasu guive ambue ára atyguasu jevy peve, ha upéicha tapia g̃uarã." 
Lamentations5:20 Mba’érehepa nderesaraiete orehegui, ha mba’érehepa areitereíma repoi orehegui." 
Lamentations5:21 Nde, ore Ruete, orembojevy jeýna ne rendápe, toroguata jevy nde rapykuéri iñepyrũ ramoguaréicha." 
Lamentations5:22 Térã piko oremboyketéma, térã piko ndepy’aro tapia g̃uarã orendive." 
Ezekiel1:1 Ojehu ningo umi mba’e áño 30-hápe, jasy irundyhápe, ára 5-hápe che aĩ jave aína Quebar ysyry rembe’ýpe umi Israel jepokuapyha oikohápe, ojepe’a umi yvága ha ahecha che payetépe (visiónpe) umi ta’ãnga oúva Ñanderuetégui." 
Ezekiel1:2 Péva ojehu 5 áño haguépe, pe ára 5-hápe ojegueraha rire Joaquin, Israel retã ruvichápe, Babilónia retãme." 
Ezekiel1:3 Ñanderuete ñe’ẽ ou pa’i Ezequiélpe, Buzi ra’y, oĩ aja Babilónia retãme, pe ysyry Quebar rembe’ýpe; ha upépe Ñanderuete po ou hi’ári." 
Ezekiel1:4 Ha ama’ẽ, ha péina ápe nórteguio ouhína peteĩ yvytu atã ha peteĩ arai tuicháva tata rendy oñu’ãmbáva, ijerekue rehe peteĩ tesape ojajáiva, ha pe tata rendy mbytépe peteĩ mba’e ojoguáva brónce omimbipávape." 
Ezekiel1:5 Ha imbytépe ojehecha irundy tekove, hetekuéra katu ojogua kuimba’épe." 
Ezekiel1:6 Peteĩteĩva hova irundy ha ipepo irundy avei. 
Ezekiel1:7 Ha ipykuéra naikarẽi, ojogua tóro ra’yrusu pysãpẽme; ha overa ku brónce overa porãváicha." 
Ezekiel1:8 Ha ipepokuéra guýpe, irundyve yke gotýo, oĩ ipo yvyariguáicha; hova ha ipepokuéra oĩ irundyve ijyke gotýo." 
Ezekiel1:9 Ipepokuéra rupive oñemboja ojuehe. Hovakuéra ndojeréi oguata jave, peteĩteĩva oguata henonderã gotýo, ojere’ỹre." 
Ezekiel1:10 Umi tekove rova ojogua henondéguio kuimba’e rovápe, ijakatúaguio leõ rovápe, ijasúguio ojogua tóro rovápe ha hapykuéguio katu ojogua ñapykaníme." 
Ezekiel1:11 Hovakuéra ha ipepokuéra ojepyso yvate gotýo. Mokõi opoko ojuehe, ha ambue mokõi reheve omo’ã hete." 
Ezekiel1:12 Ha peteĩteĩva oguata henonderã gotýo oñemboyke’ỹre; ha oho hikuái Ñanderuete Pytu Porãite oguerahahápe. 
Ezekiel1:13 Ha umi tekove ojogua tatapỹi hendývape, ku tata’ýicha ou ha ohóva ijapytepekuéra, ha pe tata ojajái, ha upe tatágui osẽ aratiri." 
Ezekiel1:14 Ha umi tekove ou ha oho ñaniháme ku aratirícha. 
Ezekiel1:15 Ha ama’ẽ jave umi tekove rehe, péina ápe ahecha umi irundy tekove ykére oĩha irundy ruéda." 
Ezekiel1:16 Umi ruéda ojogua ita vera sa’yjúpe. Ha irundyvéva ojojoguapa joaite; ha’eténte oĩva peteĩ ruéda ambue ruéda ryepýpe. 
Ezekiel1:17 Ha oguata jave hikuái, ha’ekuéra oguata irundyve yke gotýo; ha oguata jave noñemboykéi oma’ẽ hag̃ua hapykuévo." 
Ezekiel1:18 Ha umi ruéda llánta ijyvate ha oporomongyhyjéva, ha pe llánta jerekuévo henyhẽte teságui." 
Ezekiel1:19 Ha umi tekove oguata jave, umi ruéda ojere avei ijykére; ha umi tekove opu’ã ramo yvýgui, umi ruéda opu’ã avei." 
Ezekiel1:20 Ñanderuete Pytu Porãite oipotahápe oho hikuái ha opu’ã avei umi ruéda hapykuéri; umi tekove pytu porã oĩgui umi ruedapýpe. 
Ezekiel1:21 Umi tekove oguata ramo, ojere avei umi ruéda, ha umía opyta ramo, ko’ãva opyta avei; ha umi tekove opu’ã ramo yvýgui, umi ruéda opu’ã avei hapykuéri; umi tekove pytu porã oĩgui umi ruedapýpe." 
Ezekiel1:22 Ha umi tekove akã ári oĩ peteĩ ahojaguasuetévaicha ojepysóva ha omimbíva ku ita veráicha. 
Ezekiel1:23 Ha pe ahojaguasuete guýpe ipepokuéra ojepyso ikarẽ’ỹre oja hag̃uáicha ojuehe; ha mokõi ipepo reheve omo’ã hete. 
Ezekiel1:24 Ha oguata jave ahendu ipepokuéra ryapu, ha’ete yguasu pochy ryapu, Ipu’akapáva ryapúicha oñe’ẽ (osunu) jave, peteĩ ñorãirõhára atyguasu ryapúicha. Ha opyta jave, omboguejy hikuái ipepokuéra." 
Ezekiel1:25 Ha oñehendu peteĩ tyapu pe ahojaguasuete ári, oĩva umi tekove akãnguéra ári, ha opyta jave omboguejy hikuái ipepokuéra." 
Ezekiel1:26 Ha pe ahojaguasuete ári ahecha peteĩ mburuvicha guapyhaguasu ojejapóva ita veraguiguáicha ha hi’ári oguapy peteĩ ojoguáva kuimba’épe. 
Ezekiel1:27 Ha iku’águi yvatévo ahecha peteĩ hiérro hendývaicha ha iku’águi yvy gotýo ahecha tata hendývaicha ha ojajáiva ijerekuévo. 
Ezekiel1:28 Ku jýi (árco de Noe) osẽ háicha arai rehe oky jave, péicha ojajái Ñanderuete reko jajaipa ijerekuévo. Ha ahecha vove péva, ajeity che rova yvy rehe, ha ahendu peteĩ oñe’ẽva chéve." 
Ezekiel2:1 Ha he’i chéve: Kuimba’e ra’y, eñembo’y Che añe’ẽ hag̃ua nendive." 
Ezekiel2:2 Ha oñe’ẽmba rire chéve, oike chepype Ñanderuete Pytu Porãite chemoñembo’y, ha ahendu pe oñe’ẽvape," 
Ezekiel2:3 ha he’i chéve: Kuimba’e ra’y, Che romondóta Israel ñemoñarenguéra rendápe, umi iñe’ẽrendu’ỹvape ha oñemoĩvape cherehe. Ha’ekuéra ha ituvakuéra opu’ãva’ekue cherehe ko ára kóva peve." 
Ezekiel2:4 Che katu romondóta ita’yrakuéra hova mokõiva ha ipy’apy hatãva apytépe; ha eréta ichupekuéra péicha pende Ruete, Yvága Atykuéra Jára, he’i:" 
Ezekiel2:5 Tohendu térã tohendu’ỹ hikuái, ha’ekuéra voi ningo peteĩ tetã oñemoĩva cherehe, oikuaa porãva’erã katu hikuái oĩha che rembiguái, peteĩ proféta ijapytepekuéra." 
Ezekiel2:6 Nde katu, kuimba’e ra’y, ani rekyhyjétei ichuguikuéra ha ani rekyhyjétei ereva’erãvagui, jepémo reime jukerity ha ñuatĩndy pa’ũme, térã alacran apyte rupi; ani rekyhyjétei iñe’ẽnguéragui, ha ani rekyhyje ichuguikuéra, ha’ekuéra ningo peteĩ tetã oñemoĩva cherehe." 
Ezekiel2:7 Ha eréta ichupekuéra che ñe’ẽ tohendu térã tohendu’ỹ hikuái; ha’ekuéra ningo naiñe’ẽrenduséi ha oñemoĩva voi hikuái cherehe. 
Ezekiel2:8 Ha nde katu, kuimba’e ra’y, ehendúke Che ha’étava ndéve; anítei nde reñemoĩ avei cherehe, ha’ekuéra ojapo háicha, ejejurupe’a uvei ha he’u ko mba’e Che ame’ẽtava ndéve ko’ág̃a." 
Ezekiel2:9 Ha ama’ẽ, ha péina ápe peteĩ po ojepysóva che aĩha gotýo, ha peteĩ kuatiañe’ẽ jokuapy oĩ ipópe." 
Ezekiel2:10 Ha péva ojepyso che renondépe, ha ojehai ipype henonde gotýo ha hapykue gotýo; ha oĩ ipype ñe’ẽ asy, ñembyasy ha jahe’o reheguáva." 
Ezekiel3:1 Ha Ñanderuete he’i chéve: Kuimba’e ra’y, he’u pe mba’e rejohúva; he’u ko kuatiañe’ẽ jokuapy, ha tereho eñe’ẽ Israelguakuérape." 
Ezekiel3:2 Ha ajejurupe’a, ha Ha’e ho’uka chéve pe kuatiañe’ẽ jokuapy." 
Ezekiel3:3 Ha he’i chéve: Kuimba’e ra’y, emokõ ko kuatiañe’ẽ jokuapy ha kóvagui emyenyhẽ nde py’a. Ha ha’u rire, eíraicha he’ẽ asy chéve g̃uarã." 
Ezekiel3:4 Ha upéi he’i chéve: Kuimba’e ra’y, tereho Israelguakuéra rendápe, ha ere ichupekuéra che ñe’ẽ." 
Ezekiel3:5 Nereñemondói peteĩ tetã iñe’ẽ iñypytũ ha hasyetereívape, reñemondo katu Israelguakuéra rendápe." 
Ezekiel3:6 Ha noromondói tetã iñe’ẽ reikua’ỹvape, romondo rire umía rendápe, ha’ekuéra nerenduva’erãmo’ã." 
Ezekiel3:7 Israelguakuéra katu nanerenduséi, nacherenduséi haguéicha avei; mayma Israelgua ningo iñakã hatã ha ipy’ahatã voi." 
Ezekiel3:8 Eikuaa porãke, Che amohatãma nde rova hovakuéra renondépe, ha nde py’a, ipy’a renondepekuéra." 
Ezekiel3:9 Che romohatãta diamánteicha (ita vera hatãitereíva), hatãvéva ambue itágui, upévare ani rekyhyje ichuguikuéra, ha ani rekyhyje henondepekuéra, ha’ekuéra voi ningo peteĩ tetã oñemoĩva cherehe." 
Ezekiel3:10 Ha Ñanderuete he’ive chéve: Kuimba’e ra’y, emoĩ nde py’apýpe opaite mba’e Che ha’étava guive ndéve, ha nde apysakuéra tacherendu porã." 
Ezekiel3:11 Ha tereho ha eike umi ojeguerahava’ekue jepokuapýpe, ne retãygua ra’ykuéra apytépe, ha eñe’ẽ ichupekuéra ha ere: Péicha he’i, Yvága Atykuéra Jára, pende Ruete: Pejapysakátapa térã ndapejapysakamo’ãi." 
Ezekiel3:12 Ha upérõ pe Pytu Porãmbáva chemopu’ã, ha ahendu che rapykue gotýo peteĩ ñe’ẽpu hyapuguasu he’íva: Ñanderuete reko jajaipa toñemomba’eguasu henda guive." 
Ezekiel3:13 Ha ahendu avei umi tekove pepokuéra ryapu ojáva jepi ojuehe, ha umi ruéda ryapu henondepekuéra, ha avei mba’e ryapu ndetuicháva." 
Ezekiel3:14 Ha pe Pytu Porãmbáva chemopu’ã ha chereraha; ha aha chepy’a ñembyasypópe, ha che ajepy’apy jave che angapýpe, Ñanderuete po katu oĩ hatã cheári." 
Ezekiel3:15 Ha péicha ag̃uahẽ umi ojeguerahava’ekue rendápe, Tel-abíbpe, oĩva pe ysyry Quebar rembe’ýpe, ha aguapy ha’ekuéra oguapyhápe, upépe apyta ijapytepekuéra py’andyipópe, 7 ára pukukue." 
Ezekiel3:16 Ha ohasa rire 7 ára Ñanderuete ñe’ẽ ou chéve ha he’i: 
Ezekiel3:17 Kuimba’e ra’y, Che romoĩma reñangareko hag̃ua Israel rogayguakuéra rehe ha opaite ñe’ẽ rehendúva guive che jurúgui, nde reñemoñe’ẽta ichupekuéra che rérape." 
Ezekiel3:18 Ág̃a Che ha’e ramo peteĩ heko ñañávape omanotaha, ha nde nerembohasái ramo che ñe’ẽ ichupe, opoi hag̃ua hembiapo vaígui ha oikove hag̃ua, ha’e omanóta hembiapo vai rupi, ndehegui katu ajeruréta huguykue reavisa’ỹ haguére ichupe." 
Ezekiel3:19 Ha nde reavisa ramo pe tekove ñañávape ha upeichavérõ ha’e ndopoíri hembiapo ha hape vaígui, ha’e omanóta heko vai rupi, nde katu resalváta ne ánga." 
Ezekiel3:20 Ha peteĩ heko potĩva oñemboyke ramo heko potĩ rekógui ojapo hag̃ua ivaíva, ha Che amoñepysãnga ramo ichupe omano hag̃ua ha nde nereavisáiri ramo ichupe, hembiapo vai rehe ha’e omanova’erã; hembiapo porã ojapomava’ekue rehe ndaiporimo’ãvéi mandu’a; huguykue katu ajeruréta nde pógui." 
Ezekiel3:21 Ha nde reavisa ramo pe heko potĩva’ekuépe ani hag̃ua oñemohembiapo vaive ohóvo ha ha’e nerendu ramo añetehápe ha’e oikovéta, reavisa haguére ichupe; ha nde resalváta ne ánga." 
Ezekiel3:22 Upéi ou cheári Ñanderuete ñe’ẽ, ha he’i chéve: Epu’ã ha esẽ pe ñúme, ha upépe añe’ẽta nendive." 
Ezekiel3:23 Ha apu’ã ha asẽ ñúme, ha péina upépe oĩhína Ñanderuete reko jajaipáva, ku ahecha haguéicha pe ysyry Quebar rembe’ýpe, ha ha’a che rova yvýre." 
Ezekiel3:24 Ha pe Pytu Porãmbáva oike chepype ha chemoñembo’y, ha oñe’ẽ chéve he’ívo: Eike ha eñemboty nde rógape." 
Ezekiel3:25 Ha nde, kuimba’e ra’y, péina ápe ojeitýta ndeári, ha neñapytĩta hikuái sã reheve, neresẽmo’ãvéi hag̃uáicha ijapyteguikuéra." 
Ezekiel3:26 Ha amboja hatãta ne kũ ne apekũ rehe, neñe’ẽngu hag̃ua, ha ndereikomo’ãvéima ichupekuéra g̃uarã kuimba’e oporoavisáva ramo, ha’ekuéra voi peteĩ tetã oñemoĩva cherehe." 
Ezekiel3:27 Ág̃a, Che añe’ẽ vove ndéve, rejejurupe’áta ha eréta ichupekuéra: Péicha he’i Yvága Atykuéra Jára, pende Ruete: Upe ohenduséva, tohendu; ha upe ohenduse’ỹva, tohendu’ỹ; ha’ekuéra voi peteĩ tetã oñemoĩséva cherehe." 
Ezekiel4:1 Nde, kuimba’e ra’y, ejapyhy peteĩ ñay’ũ pehẽngue oñembopepapyréva (ladríllo) ha emoĩ ne renondépe ha ehai hese pe táva Jerusalen ra’ãnga." 
Ezekiel4:2 Emongora soldádo atýpe, ha emopu’ã ijerekue rehe yvy aty, ñemo’ãha ramo, ha henondépe remoĩta soldádo atyguasu ha ijerekue rehe umi tembiporu oity hag̃ua pe táva tápia rehe." 
Ezekiel4:3 Ejapyhy avei peteĩ páila hierroguigua ipéva, ha emoĩ pe táva ha ne pa’ũme, ku táva tápia yvatéicha; ha emoĩ nde rova pe táva gotýo, ha nde reikóta táva oñemongoráva ramo: péva oikóta techaukaha ramo Israel retãme g̃uarã." 
Ezekiel4:4 Upéi reñenóta nde yke asúpe, Che amoĩta nde ári Israel retã ñañangue. Ha umi ára reñeno aja nde yke asu gotýo nde regueraháta Israel ñañangue." 
Ezekiel4:5 Che aipapa ndéve g̃uarã heko ñañangue añokuéra ha ohupitýgui 390 áño, nde reñenóta avei 390 ára (día) nde yke asu gotýo, ha péicha nde regueraháta nde ári Israel retã ñañangue." 
Ezekiel4:6 Ko’ã mba’e rire, reñenóta nde yke akatúape ha regueraháta nde ári Juda retã ñañangue 40 ára pukukue; peteĩ ára amoĩ ndéve peteĩ áño rehe." 
Ezekiel4:7 Ha upéi remoĩta nde rova pe táva Jerusalen oñemongoráva rehe, ha nde jyva nandi reheve reavisáta ichupekuéra." 
Ezekiel4:8 Ha eikuaa porãke. Che roñapytĩta, ani hag̃ua rejere mamove gotýo, oñemboty peve umi ára ñemongora reheguáva." 
Ezekiel4:9 Ha ejapyhy ndejupe g̃uarã trígo, cebáda, kumandá, lentéja, sórgo ha avéna, ha emoĩmba peteĩ mba’yrúpente, ha ejapo ichuguikuéra pan nde re’u hag̃ua umi ára reñeno aja nde yke asúpe ha péva rekarúta 390 ára pukukue." 
Ezekiel4:10 Ne rembi’u re’útava ipohyiva’erã 254 grámo peteĩ árape g̃uarãnte; emboja’o pe tembi’u re’u hag̃ua sa’i sa’ípe. 
Ezekiel4:11 Ha pe y rey’útava reha’ãta avei, 0,6 lítronte meme árape, ha emboy’u sa’i sa’ípe." 
Ezekiel4:12 Ha re’úta pan cebáda oñembojypyréva tanimbu guýpe; ha embojy hesakuéra renondépe tetãygua repotikueguiguáva tatápe. 
Ezekiel4:13 Ha Ñanderuete he’i: Peichagua pan oñemongy’apyréva Israel ñemoñarenguéra ho’úta, tetãnguéra apytépe amondotahápe." 
Ezekiel4:14 Ha che ambohovái che Jára, che Ruetépe: Che ánga noñemongy’ái araka’eve, che mitã ára guive ko ára kóva peve nda’úi mymba ro’o omano reiva’ekue ni oñemondyryrypava’ekue, ha araka’eve che jurúpe ndoikeiva’ekue so’o iky’áva." 
Ezekiel4:15 Ha Ñanderuete ombohovái chéve: Eikuaa porãke, Che ahejáta reiporu vaka repotikue pe tetãygua repotikue rendaguépe rembojy hag̃ua ne pan." 
Ezekiel4:16 Ha upéi he’i chéve: Kuimba’e ra’y, eikuaa porãke, Che amopokã pokãvéta pe pan Jerusalénpe; ha oje’úta pe pan oñeha’ãmbyréva jepy’apy ha kyhyjepópe." 
Ezekiel4:17 Ág̃a opa ramo pan ha y, oma’ẽta ojuehe ñemondyipópe, oñehundi peve iñaña reko rupi." 
Ezekiel5:1 Ha nde, kuimba’e ra’y, ejapyhy peteĩ kyse puku hãimbéva, tahãimbe ku tendyva kytĩhára ojeporu háicha ha embohasa ne akã ha ne rendyva rehe; ha upéi eha’ã ne akã rague pohyikue peteĩ balánzape ha emboja’o mbohapy atýra ojojáva." 
Ezekiel5:2 Táva mbytépe, ehapy peteĩ ne akã rague atýrami tatápe, umi táva ñemongora ára opa vove; upéi ejapyhy ambue atýra ha eikytĩ kytĩ kyse pukúpe pe táva jerekue rehe; ha pe atýrami mbohapyha emosarambi yvytu rehe, ha Che aguenohẽta kyse puku hyrúgui hapykuerikuéra." 
Ezekiel5:3 Ne akã rague atýra mbohapyhágui ejapyhy mbovymi ha eñapytĩ nde ao rembe’ýre. 
Ezekiel5:4 Ha ejapyhy jevy ijapyteguikuéra mbovymimi, ha eity tata mbytépe ojehapy hag̃ua, upégui osẽta pe tata oñemosarambíva opaite Israelguápe." 
Ezekiel5:5 Péicha he’i pende Jára, pende Ruete: Kóa ningo Jerusalen, Che amoĩva’ekue tetãnguéra apytépe ha heta tetã ijerekuévo." 
Ezekiel5:6 Jerusalen oñemoĩ cherehe ha omboykeve che rembiapoukapy ambue tetãnguéra oikóvagui ijerekuévo, ojahéi che ñe’ẽ rehe ha ndoguatái che rapére." 
Ezekiel5:7 Upévagui, péicha he’i pende Ruete: Peñemoĩve haguére cherehe ambue tetãnguéra oikóvagui pende jerekuévo, ha ndapeikói Che ha’e haguéicha ha ndapejapói avei che rembiapoukapy, peguata vaive uvei ambue tetãnguéragui," 
Ezekiel5:8 upévare, péicha he’i pende Ruete: Eikuaa porãke, Che avei añemoĩta penderehe, ha Che pohaviráta ambue tetãnguéra resa renondépe." 
Ezekiel5:9 Ha ajapóta penderehe araka’eve ndajapoiva’ekue, ha araka’eve ndajaposevéi, ko’ã mba’e ajapóta pende reko iñañagui." 
Ezekiel5:10 Upévare pende apytégui oĩta umi túva ho’útava ita’ýra ro’o, ha oĩta ta’yrakuéra ho’útava itúva ro’o; ha Che pohaviravéta amosarambipávo umi irundyve yvytúre umi hembýva gueteri pende apytégui." 
Ezekiel5:11 Upévare, che rekovére ame’ẽ che ñe’ẽ, he’i Yvága Atykuéra Jára, pende Ruete, añetehápe Che poipy’apýta peẽ pemongy’a haguére che rogaguasu, pemomba’eguasúvo ambue jarakuérape; upévare che resa napeneperdonamo’ãi, ha Che ndapoporiahuverekomo’ãvéima." 
Ezekiel5:12 Opaite kuimba’e mbohapyha ne retãyguakuéra apytégui omanóta mba’asy oñemosarambíva térã ñembyahýigui; ha meme kuimba’e mbohapyha pende apytégui ho’áta kyse puku rupi; ha umi hembýva amosarambíta opaite yvytu rehe, ha hapykuerikuéra aguenohẽta gueteri che kyse puku amuñave hag̃ua ichupekuéra." 
Ezekiel5:13 Añohẽta che pochy hi’arikuéra, amyengoviávo hembiapo vaikuéra añembopy’aguapy jevy peve; uperirémante oikuaáta hikuái Che Ijaraha ha añe’ẽ hague ñeko’õipópe, ambogue peve che pochy hesekuéra." 
Ezekiel5:14 Ha ajapóta ndehegui peteĩ tapere ha romotĩta ambue tetãnguéra renondépe oikóva guive nde jerekuévo ha ohasáva guive nde resa renondépe. 
Ezekiel5:15 Ág̃a, Che pombojovake jave che pochýpe peikóta ñemotĩme ha ñembohoryha ramo, jaheipópe ha poromondyiha ramo umi tetã pende jerekuévo oĩvape g̃uarã. Che, pende Ruete, añe’ẽmbava’ekue." 
Ezekiel5:16 Aity pendeári ñembyahýi, hu’y ivaietéva ha oporohundíva, ha amondo ñehundi ha ñembyahýi tuicháva pendeári, ha Che aipe’áta pende apytégui pene rembi’urã." 
Ezekiel5:17 Upéicha amondóta pendeári ñembyahýi ha mymba saite ñarõ penehundi hag̃ua; ha mba’asy oñemosarambíva ha tuguy añohẽtava pene mbytépe, ambou aja pendeári che kyse puku. Che, pende Ruete, añe’ẽmbáma." 
Ezekiel6:1 Ou chéve Ñanderuete ñe’ẽ, ha he’i:" 
Ezekiel6:2 Nde kuimba’e ra’y, emoĩ nde rova Israel cerrokuéra gotýo, ha ere che rérape ichupekuéra," 
Ezekiel6:3 ha erévo: Israel cerrokuéra, pehendu pe ijyvatetéva, pende Ruete ñe’ẽ péicha he’i: Umi cerrorusu ha umi cérrope, umi yakã ha ñunguéra, peikuaa porãke, Che voi amboúta pendeári kyse puku, ha ahundíta pende apytépe umi yvy yvatekuéra oñemomba’eguasuhápe ambue jarakuérape." 
Ezekiel6:4 Pene kuave’ẽmby renda itaperepáta, ha pende kuarahy ra’ãngakúera ojejokapáta; ha Che aitýta umi omanótava pende jára gua’u ra’ãnga renondépe." 
Ezekiel6:5 Amombóta umi Israel ñemoñare retekue ijára ra’ãnga renondépe, ha pene kangue amosarambíta pene kuave’ẽmby renda jerekuévo." 
Ezekiel6:6 Pende táva, peikoha rupi, itaperéta, umi yvy yvate ha pene kuave’ẽmby renda itaperéta ha opyta reipáta; pende jára gua’u ra’ãnga ojejokapáta opa hag̃ua, pende kuarahy ra’ãngakuéra oñembyaipáta, ha pene rembiapokue oñehundipáta." 
Ezekiel6:7 Ha pende apytégui ho’áta umi ojekutútava; ha peikuaáta Cheha pende Ruete. 
Ezekiel6:8 Ha ahejáta pende apytégui mbovymi oikoveva’erãva ambue tetãme; umi ojeiva’ekue kyse pukúgui amosarambíta heta ambue tetãre. 
Ezekiel6:9 Ha umi hembýtava pende apytégui imandu’a jevýta cherehe, ojegueraha aja tetã ambuépe, Che ambohasa asýta ichupekuéra omyengovia ha oñemboyke haguére chehegui ha omomba’eguasúgui ambue jára gua’úpe ha otĩva’erã hikuái ijehegui, oñemohembiapo vai haguére." 
Ezekiel6:10 Ha oikuaáta hikuái Cheha Ijaratee; ndareíri ha’eva’ekue ambohasa asytaha ichupekuéra. 
Ezekiel6:11 Péicha he’i Yvága Atykuéra Jára, pende Ruete, ejepopete ha embota nde pýpe ere hag̃ua: Angái, angái, Israel oiko vaietégui ne rendápe og̃uahẽta: Kyse puku, ñembyahýi ha mba’asy iñasãiva (péste, varíola)." 
Ezekiel6:12 Umi mombyry oikóva omanóta mba’asy oñemosarambíva rupi, ha umi árupi oikóva ho’áta kyse puku rupi, ha umi opytáva ha oñemongoráva itáva ryepýpe ñembyahýigui omanóta; péicha añohẽta che pochy hi’arikuéra." 
Ezekiel6:13 Ág̃a pehecha ramo he’õnguekuéra ojeitýva ijára gua’u ra’ãnga renondépe, ikuave’ẽmby renda jerekue rehe, opaite cérro ha opaite cerro guasu ru’ãme, opaite yvyra ikuarahy’ã tuicháva guýpe ha opaite encína máta hakã iñypytũva guýpe, ha mamo oikuave’ẽ haguépe mba’e ryakuã porãva opaite ijára gua’u ra’ãngápe, uperire ae peikuaáta Cheha pende Ruete." 
Ezekiel6:14 Che aipysóta che po hesekuéra, ha oikoha rupi hikuái ambotaperepáta, Diblat guive desiérto peve; sur guive nórte peve, ha oikuaáta hikuái Cheha, pe Oikovéva." 
Ezekiel7:1 Ou chéve Ñanderuete ñe’ẽ, ha he’i:" 
Ezekiel7:2 Nde, kuimba’e ra’y, péicha he’i pende Ruete Israel retãyguakuérape: Pe ára paha oúta umi irundy yvy ykeguioguáva." 
Ezekiel7:3 Ág̃a og̃uahẽtama pende ára paha, ha añohẽta pendeári che pochy, ha ambojovakéta pende reko vai; ha pendeári amoĩmbaitéta opaite pene rembiapo vaikue." 
Ezekiel7:4 Ha che resa napoperdonamo’ãi, ha ndapoiporiahuverekomo’ãi; upéicha rãngue amyengoviáta pene rembiapo vaikue ha pene ñaña reko ho’áta pendeári, ha peikuaáta Cheha pende Ruete." 
Ezekiel7:5 Péicha he’i pende Ruete: Peteĩ jehasa asy ohasa rire, katuete ojoapykuéri oúta ambue jehasa asy." 
Ezekiel7:6 Og̃uahẽmbotáma upe ára paha, upe ára paha outamahína; penembohasa asy hag̃ua peẽme, upe ára paha opáyma." 
Ezekiel7:7 Upe ko’ẽ outamahína peẽme g̃uarã, peẽ peikóva ko yvy apére, oútama upe ára, hi’ag̃uietéma upe ko’ẽ; sarambi guasu oĩta upe ára upévape ha pe vy’a guasu ojeíta umi cérrogui." 
Ezekiel7:8 Pya’e añohẽta pendeári che pochy aguenohẽmba peve, Che ambojovake hag̃ua pene rembiapo vaikuéra, aitýta pendeári che jehavira." 
Ezekiel7:9 Che amboykéta che resa ha ndapoiporiahuverekomo’ãi; katuete amyengoviáta pene rembiapo vaikue ha pene ñaña reko ho’áta pendeári, peikuaa hag̃ua Che ha’eha pende Ruete pohaviráva." 
Ezekiel7:10 Ema’ẽ porãke, péva ningo upe ára, péina ápe ouhína; og̃uahẽma upe ko’ẽ; yvyarigua reko vai ipotýma ha iñembotuicha og̃uahẽma." 
Ezekiel7:11 Pe ñorãirõ okakuaahína ñana ra’ýicha heko ñañáva rekovépe, nahembymo’ãi katu mba’eve umi mba’erepy ombyatývagui ha ijapytépe ndaiporimo’ãi ojahe’óva." 
Ezekiel7:12 Oúma upe ára, hi’ag̃uíma upe ko’ẽ, aníke ovy’átei upe ojoguátava térã upe ovendétava, ani hasẽtei, Ñanderuete pochy oĩ mokõivéva aty ári." 
Ezekiel7:13 Upe ovendéva ndohupitymo’ãvéi imba’ekue, oikove puku ramojepe; che pochy ndoguemo’ãi, ha’ekuéra oñembotuicha ha avave ndojokói haguére heko vai, (Levítico 25,14-28)." 
Ezekiel7:14 Oñembopuva’erã pe turu ha oñembosako’ipáta, avave ndohomo’ãi katu ñorãirõme che pochy oĩgui ijatykuéra ári." 
Ezekiel7:15 Okáguio ou kyse puku, ha hyepýguio oĩ mba’asy iñasãiva ha ñembyahýi; umi ñúme oĩva omanóta kyse pukúpe, ha ñembyahýi ha mba’asy oñemosarambíva ojukáta umi oĩvape táva ryepýpe." 
Ezekiel7:16 Ha umi okañykuaáva umi mba’evaígui oikóta umi cérro rupi, pykasu ñu rupiguáicha, ipyahẽ asy joaitéta oiko hikuái iñaña rekógui." 
Ezekiel7:17 Ikangypágui ho’apáta, ijyva ha henypy’ãnguéra oryryipáta okyhyjégui." 
Ezekiel7:18 Ojeku’akuáta hikuái ao vosa kuépe, hovakuéra oñemondyietéta, otĩ joáta ha mayma iñakãnguéra iperõmba joáta." 
Ezekiel7:19 Tapére omombopáta ipláta ha hi’óro oitýta yty ramoguáicha; ipláta ha hi’óro rupi Ñanderuete nomboykemo’ãi ipochy árape. Ipláta pota nomohyg̃uatãmo’ãi ichupekuéra ha nomyenyhẽmo’ãi hyépe; ipláta potaiterei voi ningo heko ñañáva rapo, (1 Timotéope 6,10)." 
Ezekiel7:20 Ipláta ha hi’órogui ojapo ijeguaka mimbi ha umía rupi oñembotuicha ohóvo ha ipahápe ojapo hikuái ijeguaka mimbígui ijára gua’u ra’ãnga, upévare ijeguaka mimbívagui Che ajapóta yty atýra." 
Ezekiel7:21 Tetã ambueygua omondapáta ijára gua’u ra’ãnga ha umi tekove vai oguerahapa reíta omongy’apa hag̃ua. 
Ezekiel7:22 Ha Che amboykéta che rova ichuguikuéra, ha ahejáta oñemongy’a hag̃ua che rogaguasu mba’erepy ha mondahakuéra oguerahapáta mbaretépe." 
Ezekiel7:23 Ejapo heta cadéna, pe yvy henyhẽgui oporojukávagui, ha pe táva henyhẽgui oñorãirõvagui." 
Ezekiel7:24 Upévare Che aguerúta umi tetã iñañavévape, oñemomba’e hag̃ua hogakuéra rehe; ha ambopaháta ipoguasukuéra ñembotuicha ha Che amongy’aukapáta henda marangatukuéra." 
Ezekiel7:25 Outahína ñehundi; ha’ekuéra ohekáta py’aguapy, ndojohumo’ãi katu hikuái." 
Ezekiel7:26 Oúta jepy’apy vai, ha jehasa asy ojoapykuéri; upéramo reiete ohekáta proféta ñe’ẽ, ipa’ikuéra ndive ndojohumo’ãi ñemoangapyhy, hi’ancianokuéra nohekombo’emo’ãvéi ipy’andýigui." 
Ezekiel7:27 Hetã ruvicha oñembyasyete, mburuvichakuéra oñemondyipáta ha tetãyguakuéra po oryryipa joáta; amyengoviáta hembiapo vaikue; ha’ekuéra ombojovake haguéicha, Che ambojovake jevýta ichupekuéra; ha oikuaáta Che aikoveha tapia g̃uarã." 
Ezekiel8:1 Ha ojehuva’ekue pe áño 6-hápe, pe jasy 6-hápe ha pe ára 5-hápe che aguapy jave che rógape, ha Judaygua karai ancianokuéra oguapy joa che renondépe, Ñanderuete omoĩ ipo cheári." 
Ezekiel8:2 Ha ama’ẽ, ha péina ápe ahecha peteĩ tekove ojoguáva peteĩ kuimba’épe, iku’a yvy gotýore hendy tatáicha, ha iku’va yvatéore, ku brónce omimbívaicha, (Ezequiel 1,26-27)." 
Ezekiel8:3 Ha pe tekove péva oipyso ipo, chejapyhy hag̃ua che akã raguégui; ha Ñanderuete Pytu Porãite chérupi yvate, yvy ha ára pa’ũme, chegueraha hag̃ua kepeguáicha Jerusalénpe, upe korapy rokẽ hyepy gotyoguápe oma’ẽva nórte gotýo, oĩháme ambue jára ra’ãnga omoñeko’õiva Ñanderuetépe." 
Ezekiel8:4 Ha upépe oĩhína Israel Jára reko jajaipáva, ahecha haguéicha payetépe Babilónia ñúme, (Ezequiel 1,28)." 
Ezekiel8:5 Ha he’i chéve: Nde, kuimba’e ra’y, ejesaupi ko’ág̃a yvate gotýo. Ha ajesaupi rire yvate gotýo, péina ápe ahecha pe kuave’ẽmby renda rokẽ gotýo oĩha pe ta’ãnga oporomoñeko’õiva." 
Ezekiel8:6 Ha upéi he’i chéve: Kuimba’e ra’y, nderehechái piko ko’ã mba’evaiete Israel retãygua ojapóva ko’ápe chemomombyry hag̃ua che rogaguasúgui. Ejeremive rehecha hag̃ua ambue mba’evaiete." 
Ezekiel8:7 Ha chegueraha pe korapy rokẽme ha, ama’ẽvo, péina ahecha peteĩ kuára itápia rehe." 
Ezekiel8:8 Ha he’i chéve: Kuimba’e ra’y, embotuicha ko’ág̃a pe tápia kuára. Ha ambotuicha rire ajohu peteĩ okẽ." 
Ezekiel8:9 Ha Ha’e he’ive chéve: Eike rehecha hag̃ua umi mba’evaiete ojejapóva upépe. 
Ezekiel8:10 Aike rire ahecha oĩha opaichagua mbói ha mymba ra’ãnga ikoty tápia rehe ha ambue jára gua’u ra’ãnga Israelguakuéra omomba’eguasuvahína. 
Ezekiel8:11 Ha henondepekuéra oñembo’y umi (70) karai anciáno Israelguáva, ha Jaazanías, Safan ra’y, oĩ ijapytepekuéra, ha ipopekuéra oĩ peteĩ mba’yru ohapy hag̃ua mba’e ryakuã porãva ha umívagui opu’ã tatatĩ iñanambusúva." 
Ezekiel8:12 Ha he’i chéve: Kuimba’e ra’y, rehecha piko mba’épa umi omyakãva Israélpe ojapo pytũmbýpe, ikotykuéra henyhẽ ta’ãngágui. Ha’ekuéra ningo he’i voi: Ñanderuete nañanderechái, Ñanderuete opoíma hetãgui." 
Ezekiel8:13 Ha upéi he’i chéve: Ejeremi jevy rehecha hag̃ua ambue mba’e ivaietevéva ko’ã mba’égui. 
Ezekiel8:14 Ha ha’e chereraha Ñanderuete róga rokẽme, opytáva nórte gotýo; ha upépe ahecha kuñakuéra oguapýva ha oguerojahe’óva Tamúzpe, Babiloniaygua járape." 
Ezekiel8:15 Ha upéi he’i chéve: Rehecha porãmba piko kuimba’e ra’y. Ejereve rehecha hag̃ua ambue mba’e ivaietevéva ko’ãvagui. 
Ezekiel8:16 Ha chegueraha Ñanderuete róga korapy hyepy gotyoguápe; ha péina Ñanderuete róga rokẽme oĩ 25 kuimba’e, Ñanderuete rogaguýpe ha pe kuave’ẽmby renda pa’ũme, ha ijatukupepekuéra oĩ Ñanderuete rogaguasu ha hovakuéra oma’ẽ kuarahyresẽha gotýo, ha omomba’eguasu hikuái pe kuarahy, oñesũvo hikuái kuarahy renondépe." 
Ezekiel8:17 Ha he’i chéve: Rehecha porãmba piko, kuimba’e ra’y. Judayguakuéra noñemohyg̃uatãi ojapo hag̃ua ko’ápe ko’ã mba’evaiete, omyenyhẽmba hikuái ñaña rekógui Israel retãme chembopochyve hag̃ua; péina ápe imba’e ryakuã vai omoinge che tĩme," 
Ezekiel8:18 upévare che pochy reheve añemoĩ hesekuéra, nambotymo’ãvéi che resa, naperdonamo’ãi ni ndaiporiahuverekomo’ãvéi ichupekuéra; osapukái hatãiterei ramojepe che apysápe, Che nahendumo’ãvéi isapukaikuéra." 
Ezekiel9:1 Ha osapukái hatã che apysakuápe, he’ívo: Umi táva hundihára og̃uahẽma, ha ipopekuéra ogueru joaite ikyse puku." 
Ezekiel9:2 Ha péina ápe 6 kuimba’e ou pe okẽ yvate gotýogui ha peteĩteĩva ogueru ipópe ikyse puku oporohundi hag̃ua. Ha ijapytepekuéra oĩ peteĩ kuimba’e oñemondéva línope (ao morotĩ hepývape) ha iku’a rehe ogueru peteĩ hyru kuatia haihára oiporu háicha; ha oikévo hikuái, oñembo’y pe kuave’ẽmby renda bronceguiguáva ypýpe." 
Ezekiel9:3 Ha Israel Jára reko jajaipa opu’ã pe querubin (ángel ruvicha) árigui, oĩ haguépe, ha oho pe óga rokẽ pyrũha gotýo ha Ñanderuete ohenói pe kuimba’épe, oñemondéva ao linoguiguápe, oguerekóva iku’a rehe pe kuatia haihára ryru," 
Ezekiel9:4 ha he’i ichupe: Ehasa pe táva mbyte rupi, Jerusalen mbyte rupi, ha emoĩ peteĩ techaukaha (márca) umi yvyarigua syva rehe, ojepy’apýva ha ipyahẽ asýva opaite mba’evai ojejapóva rehe ko táva ryepýpe." 
Ezekiel9:5 Ha ambue kuimba’ekuérape che ahendu, Ha’e he’iha: Pehasa pe táva rupi ha tapeho pe kuimba’e rapykuéri ha pejukapa umi heko vaívape; pende resa anítei operdona, ha aníke peporoporiahuverekótei." 
Ezekiel9:6 Pejuka tujakuéra, mitãrusukuéra, kuñataĩkuéra, mitã ha kuñakaraikuérape, nahembyvéi peve avave; ha opaite umi oguerekóva isyváre pe techaukaha napeñembojamo’ãi hesekuéra; peñepyrũ pene rembiapo pende Ruete rogaguasu guive. Ha oho hikuái ojuka hag̃ua umi kuimba’e itujávape oĩva Ñanderuete rogaguasu renondépe," 
Ezekiel9:7 ha he’i ichupekuéra: Pemongy’a che rogaguasu, pemyenyhẽ pe korapy te’õnguégui. Ha osẽ, ha oñepyrũ ojuka umi tavayguápe." 
Ezekiel9:8 Ha ojehu pe oporojuka jave hikuái, che añoite apyta, ajeity che rova yvýre ha asapukái, ha’évo: Nde, che Ruete, rejukapáta piko Israel rembyremi reñohẽvo nde pochy Jerusalen ári." 
Ezekiel9:9 Ha Ha’e he’i chéve: Juda ha Israel retã ñañangue ituichaitereirasa ha pe yvy henyhẽ tuguýgui, ha pe táva katu henyhẽ teko vaígui; he’ígui hikuái: Ñanderuete opoi rei hetãgui ha ndohechái ore rembiapo vai rehe," 
Ezekiel9:10 upévare che resa noperdonamo’ãi ha ndaiporiahuverekomo’ãvéi ichupekuéra, ha hembiapo vaikuéra aitýta iñakãnguéra ári." 
Ezekiel9:11 Ha péina ápe pe kuimba’e oñemondéva ao linoguiguápe, ha iku’a rehe oguerekóva pe kuatia haihára ryru, ombohovái ha he’i: Ajapopáma, Nde ere hagueichaite chéve." 
Ezekiel10:1 Ama’ẽ, ha péina umi querubin (ángel ruvicha) akã ári ahecha peteĩ mba’e iñasãiva ita vera hovýicha ha ojoguáva peteĩ mburuvichaguasu guapyhápe." 
Ezekiel10:2 Ha Ñanderuete oñe’ẽ pe kuimba’épe oñemondéva ao linoguiguápe, ha he’i ichupe: Eike umi ruéda mbytépe, umi querubin guýpe; ha emyenyhẽ nde po tatapỹi hendývagui umi querubin apytégui, ha emyasãi Jerusalen ári. Ha ha’e oike che resa renondépe." 
Ezekiel10:3 Ha umi querubin oĩ joa pe óga yke akatúa gotýo, ko kuimba’e kóva oike jave; ha pe arai omyenyhẽ Ñanderuete rogaguasu korapy hyepýpe." 
Ezekiel10:4 Ha Ñanderuete reko jajaipa opu’ã pe querubin árigui ha oñemoĩ pe okẽ pyrũha ári; ha pe óga henyhẽ araígui, ha Ñanderuete reko ombojajaipa pe korapy." 
Ezekiel10:5 Upévo oñehendu umi querubin pepo ryapu pe korapy oka peve, Ñanderuete ipu’akapavéva oñe’ẽ ramoguáicha." 
Ezekiel10:6 Ha oje’e pe kuimba’épe, oñemondéva ao linoguiguápe: Ejapyhy tata umi ruéda apytégui, querubinkuéra pa’ũgui. Ha’e oho oike ha oñembo’y umi ruéda apytépe." 
Ezekiel10:7 Ha peteĩ querubin, umi querubin apytégui, oipyso ipo pe tata oĩháme, ha ojapyhy tata ha omoĩ pe ao línogui oñemondéva pópe, ha ha’e ojapyhy ha osẽ." 
Ezekiel10:8 Ha upévo osẽ umi querubin pepo guýpe peteĩ kuimba’e po ra’ãnga. 
Ezekiel10:9 Ha ama’ẽvo ahecha irundy ruéda umi querubin ypýpe, peteĩteĩva querubin ypýpe oĩ peteĩ ruéda; ha umi ruéda ojogua ita vera sa’yjúpe." 
Ezekiel10:10 Umi irundy ruéda peteĩcha meme, ha ha’ete ku oikepáva ojopype." 
Ezekiel10:11 Ha oguata jave henonde gotýo irundyvéva peteĩcha oñemongu’e avei; ha natekotevẽi ojere oguata aja, pe tenondegua ohohápe, hapykuéri ohopa joa; ha natekotevẽi ojere oguata aja hikuái." 
Ezekiel10:12 Ha opaite hete, ijatukupe, ipokuéra, ipepokuéra ha umi ruéda irundyvéva henyhẽte teságui, ijerekuévo." 
Ezekiel10:13 Ha ahendu umi ruéda oñehenói yvytu jepokápe (torbellino). 
Ezekiel10:14 Ha umi querubin peteĩteĩva hova irundy. Pe peteĩha oguereko tóro rováicha; pe mokõiha, kuimba’e rováicha; pe mbohapyha, leõ rováicha; pe irundyha, ñapykani rováicha." 
Ezekiel10:15 Ha ã querubin opu’ãva ha’ehína umi mba’e oikovéva ahechava’ekue pe ysyry Quebar ypýpe. 
Ezekiel10:16 Ha umi querubin oguata aja, umi ruéda oho avei hendivekuéra; ha umi querubin omopu’ã ramo ipepokuéra opu’ã hag̃ua yvy ape árigui, umi ruéda ndojeíri ijykekuéragui." 
Ezekiel10:17 Opyta vove hikuái, ha’ekuéra opyta avei, ha opu’ã vove hikuái yvate, ha’ekuéra opu’ã avei; umi querubin pytu porã oĩgui ipypekuéra." 
Ezekiel10:18 Ha upévo Ñanderuete reko jajaipáva opu’ã pe óga rokẽ pyrũhágui, ha oñemoĩ umi querubin ári." 
Ezekiel10:19 Ha umi querubin omopu’ã ipepokuéra ha opu’ã hikuái yvýgui che resa renondetépe; ha osẽ vove, umi ruéda oho avei ijykére, ha opyta hikuái Ñanderuete róga rokẽ kuarahyresẽ gotyogua ypýpe, ha Israel Jára reko jajaipa opyta hi’arikuéra." 
Ezekiel10:20 Ko’ãva ha’ehína umi tekove ahechava’ekue Israel Jára guýpe, pe ysyry Quebar ypýpe; ha aikuaa umía querubinha." 
Ezekiel10:21 Peteĩteĩva hova irundy ha ipepo irundy ha ipepokuéra guýpe oĩ peteĩ mba’e ojoguáva yvyarigua pópe. 
Ezekiel10:22 Ha hovakuéra ojoguaite umi tova ahechava’ekuépe ysyry Quebar ypýpe, ha peteĩteĩ oguata hikuái henonderã gotýo ojere’ỹre, (Ezequiel 1,12)." 
Ezekiel11:1 Pe Pytu Porãmbáva cherupi, chegueraha hag̃ua Ñanderuete róga rokẽ, kuarahyresẽha gotýo, péva oma’ẽ avei kuarahyresẽha gotýo; ha péina ápe pe okẽ ojeikehápe oĩ 25 kuimba’e, ha ijapytepekuéra ahecha Jaazanías, Azur ra’ýpe, ha Pelatías, Benaía ra’ýpe, ko’ãva oiko mburuvicha ramo hetãyguakuéra apytépe." 
Ezekiel11:2 Ha he’i chéve: Kuimba’e ra’y, ko’ã kuimba’e ko’ãva ombosako’i mba’e vaiete ha ohekombo’e vaise ko’ã tavayguakuérape." 
Ezekiel11:3 Ha umía he’i: Oñemopu’ã jevy ramo ko’ã táva róga, umía ha’e japepo (ólla), ñande katu pe so’o." 
Ezekiel11:4 Upévagui emomarandu ichupekuéra ha nde, kuimba’e ra’y eñe’ẽ ichupekuéra che rérape." 
Ezekiel11:5 Ha ou cheári Ñanderuete Pytu Porãitéva, he’i chéve, péicha he’i pende Ruete: Peẽ Israel retãygua peñe’ẽ ha pejepy’amongetáva rehe Che aikuaa porãmba, chehegui nokañymo’ãi mba’eve." 
Ezekiel11:6 Pemboheta hetave umi te’õngue ko táva kóvape ha pemyenyhẽ te’õnguégui ko táva callekuéra. 
Ezekiel11:7 Upévare pende Ruete he’i: Umi te’õngue peẽ pejukava’ekue ko táva ryepýpe ha’ekuéra ningo pe so’o, ha pe táva ha’e pe japepo (ólla); peẽme katu Che pomosẽta ko táva ryepýgui." 
Ezekiel11:8 Pekyhyje kyse pukúgui amboútava pendeári, he’i pende Ruete." 
Ezekiel11:9 Ha Che poguenohẽta ko táva ryepýgui pomoĩ hag̃ua tetã ambueygua poguýpe, péva che jehavira peẽme g̃uarã." 
Ezekiel11:10 Kyse pukúpe pemanóta, Israel retã rembe’ýpe Che pombojovakéta, peikuaa hag̃ua Cheha pe Oikovéva tapia g̃uarã." 
Ezekiel11:11 Pe táva ndoikomo’ãi peẽme japepo ramo, ha peẽ ndaha’emo’ãi ipypegua so’o; Israel retã rembe’ýpe katu Che pombojovakéta." 
Ezekiel11:12 Ha peikuaáta Che ha’eha pende Ruete; ndapeikóigui che ñe’ẽ he’i háicha ha ndapejapóigui che rembiapoukapy, peikónte uvei umi tetã pende jere rupigua ojepokuaa háicha." 
Ezekiel11:13 Ha ojehu che añe’ẽ jave, Pelatías, Benaía ra’y, omano. Upémaramo añesũ amboja peve che rova yvy rehe ha hatã asapukái, ha’évo: Nde, ore Ruete, rejukapátapa Israel rembyremíme." 
Ezekiel11:14 Ha ou chéve Ñanderuete ñe’ẽ, ha he’i:" 
Ezekiel11:15 Kuimba’e ra’y, umi Jerusalengua oñe’ẽvai nde ryke’ykuéra rehe, ne pehẽnguekuéra rehe ha mayma Israelgua rehe, ha he’i hikuái: Peñemomombyry Ñanderuetégui; oréve oñeme’ẽma ko tetã ore mba’e ramo." 
Ezekiel11:16 Upévare ere: Péicha he’i pende Ruete: Che pomombo ramojepe mombyry umi tetãnguéra apytépe, ha pomosarambi ramojepe ko yvy ape rehe, upeichavéramo jepe Che aikóta peẽme g̃uarã pende Ruete rogaguasu ramo mamo peg̃uahẽtaha rupi." 
Ezekiel11:17 Ha ereve, péicha he’i pende Ruete: Che pombyaty jevýta umi tetãgui, ha pogueru jevýta umi tetã pomosarambi haguégui, ha ame’ẽ jevýta peẽme Israel yvy pene retãtee ramo." 
Ezekiel11:18 Ha ojevy rire oipe’apáta mayma ambue jára gua’u ra’ãnga ha opaite mba’e jaheipy ova guive ipype. 
Ezekiel11:19 Che amoambuéta ipy’apykuéra ha ame’ẽta ichupekuéra peteĩ pytu porã pyahu; ha aipe’áta hetégui ipy’apy itaguiguáva, ha ame’ẽta ichupekuéra peteĩ py’a (ñe’ã) to’oguiguáva," 
Ezekiel11:20 oiko hag̃ua hikuái Che ha’e hagueichaite, ha ojapo hag̃ua hekoitépe che rembiapoukapy, oiko hag̃ua chéve che retã ramo, ha Che aiko hag̃ua ichupekuéra Ijaratee ramo." 
Ezekiel11:21 Ha umi omomba’eguasusevéva ambue jára gua’u ra’ãngápe ha oikosevéva ko’ã mba’evai rapykuéri, Che voi añemoĩta hesekuéra ha aitýta hembiapo vaikuerakue iñakã ári, péicha he’i Yvága Atykuéra Jára, Ijarateéva." 
Ezekiel11:22 Upéi umi querubin omopu’ã ipepokuéra, ha umi ruéda oho hendivekuéra; ha Israel Jára reko jajaipa oĩ hi’arikuéra." 
Ezekiel11:23 Ha Ñanderuete reko jajaipa opu’ã pe táva mbytégui ha oñemomombyry pe távagui ha opyta pe cérro kuarahyresẽ gotyogua ári. 
Ezekiel11:24 Upéi Ñanderuete Pytu Porãitéva chemopu’ã ha chegueraha jevy che pytu porãme umi Caldeaygua retãme, oikohápe umi jepokuapýpe, ojeguerahava’ekue mbaretépe. Ha oho chehegui umi ojehechaukáva che payetépe." 
Ezekiel11:25 Ha che ambohasa opaite mba’e Ñanderuete ohechaukava’ekue guive chéve umi ojeguerahava’ekuépe jepokuapýpe. 
Ezekiel12:1 Ou chéve Ñanderuete ñe’ẽ, ha he’i:" 
Ezekiel12:2 Kuimba’e ra’y, peteĩ tetã oñemoĩva cherehe apytépe nde reiko, ha hesa ramojepe ohecha hag̃ua, ndohechái; ha ijapysa ramojepe ohendu hag̃ua, nohendúi;" 
Ezekiel12:3 upévare nde, kuimba’e ra’y, embosako’i ne rembiporukuéra reho hag̃ua ambue tetãme, ha esẽ nde rógagui ha tereho arakuépe ambue tetãme hesakuéra renondépe; upéicha oñandúne ha’ekueraha peteĩ tetã oñemoĩva cherehe." 
Ezekiel12:4 Arakuépe reguenohẽta ne rembiporukuéra hesakuéra renondépe, ha nde resẽta ka’arukue hesa renondépe, ku ojegueraháva ramoguáicha ambue tetãme." 
Ezekiel12:5 Hesakuéra renondépe embokua pe táva tápia ha upérupi esẽ. 
Ezekiel12:6 Hesa renondépe regueraháta nde ati’y ári ne rembiporukuéra, iñypytũ jave reguenohẽmbáta; rejaho’íta nde rova, ha nerema’ẽiva’erã ne retãyguakuéra rehe; Che romoĩgui techaukaha ramo Israel retãme g̃uarã." 
Ezekiel12:7 Upéi che ajapopa oje’e haguéicha chéve; arakuépe aguenohẽ che rembiporukuéra, ha ka’arukuépe ambokua che po rupi pe táva tápia añembohape hag̃ua; ha asẽ pyharekuépe, aguerahávo umi che rembiporukuéra che ati’y ári hesakuéra renonde rupi." 
Ezekiel12:8 Ha pyhareve ou chéve Ñanderuete ñe’ẽ, ha he’i:" 
Ezekiel12:9 Kuimba’e ra’y, nde’íripa ndéve Israel retãyguakuéra, pe tetã oñemoĩva cherehe: Mba’éiko rejaporeína." 
Ezekiel12:10 Ere ichupekuéra: Péicha he’i pende Ruete; ko marandu kóa ningo tetã ruvicha ha opaite Israelguápe g̃uarã. 
Ezekiel12:11 Ere ichupekuéra: Che ningo techaukapy peẽme g̃uarã; che ajapo haguéicha, péicha ojejapóta penderehe; pehóta tetã ambuépe hembiguaikuéra ramo." 
Ezekiel12:12 Pe tetã ruvicha jepe ogueraháta ijape rehe pyharekuépe hembiporukuéra ha osẽta ombokua rire pe táva tápia; ojaho’íta hova ani hag̃ua ohecha hesa rupi pe yvy. 
Ezekiel12:13 Che katu amosarambi che ñuhãnguéra henondépe ho’a hag̃ua ipype ha aguerahaukáta ichupe Babilónia gotýo; ndohechamo’ãi katu hikuái Caldeaygua retã, omanótagui og̃uahẽ mboyve Babilóniape." 
Ezekiel12:14 Ha opaite umi oĩva guive ijerekue rehe oipytyvõ hag̃ua ichupe, ha isoldádo atýpe, amosarambipáta irundyve yvytu rehe, ha aguenohẽta che kyse puku hyrúgui hapykuerikuéra." 
Ezekiel12:15 Oikuaa hag̃ua Che ha’eha pende Ruete, ág̃a amosẽvo ichupekuéra umi tetã apytégui amosarambi hag̃ua ichupekuéra yvy ape tuichakue rehe." 
Ezekiel12:16 Ahejáta hemby mbovymi pe kyse pukúgui, ñembyahýi ha mba’asy iñasãivagui, omombe’ukuaa hag̃ua hikuái hembiapo vaiete ojapova’ekue umi tetã og̃uahẽtavape guive; ha uperirémante oikuaáta Che ha’eha Israel Jaratee." 
Ezekiel12:17 Ha Ñanderuete ñe’ẽ ou chéve, ha he’i:" 
Ezekiel12:18 Kuimba’e ra’y, he’u ne pan kyhyjepópe, ha nde y taryrýi jepy’apypópe." 
Ezekiel12:19 Ha ere umi tetãyguápe: Péicha he’i pende Ruete umi Jerusalengua ha Israel retã rehe: Kyhyjepópe ho’úta hikuái ipan, ha ñemondyipópe hoy’úta hikuái, hembiapo vaieta ombyaipágui ijyvykuéra ha heko ñaña ohundígui hi’a porãita." 
Ezekiel12:20 Ha umi táva ojeikoha guive oñembotaperepáta, ha pe yvy itaperepáta avei; ha peikuaáta Che ha’eha pe Oikovéva tapia g̃uarã." 
Ezekiel12:21 Upérõ Ñanderuete oñe’ẽ jevy chendive ha he’i: 
Ezekiel12:22 Kuimba’e ra’y, mba’eichagua ñe’ẽnga piko peiporu Israel retãme, peje ramo: Ohasa ohóvo umi ára ha oguepa rei umi techapáy ha ndojehúi umi proféta he’iva’ekue." 
Ezekiel12:23 Upévare, ere ichupekuéra: Péicha he’i pende Ruete: Amboguéta ko ñe’ẽnga kóva, ani hag̃ua oje’eve ko ñe’ẽnga kóva Israel retãme. Ere ichupekuéra: Oñemoag̃uíma umi ára umíva, ha mayma ojehechaukáva payetépe (visiónpe) oikóta katuete." 
Ezekiel12:24 Ndaiporimo’ãvéima ojehecháva payetépe ni ta’yvõmby (profecía añágui) Israelgua apytépe. 
Ezekiel12:25 Peikuaa porãke, opaite mba’e Che, pende Ruete, ha’étava guive katuete oikóta avei; ha ndahi’aremo’ãvéima. Peẽ tetãygua peñemoĩva cherehe, peikove aja gueteri, Che ajapopáta ha’e hagueichaite, he’i Israel Jaratee." 
Ezekiel12:26 Ha ou chéve Ñanderuete ñe’ẽ, ha he’i:" 
Ezekiel12:27 Kuimba’e ra’y, péina ápe umi Israel rogaygua he’i hikuái: Ko ojehecháva payetépe ndoikomo’ãi ko’ág̃a ha umi mba’e ha’e omomarandúva hasyeterei oiko hag̃ua." 
Ezekiel12:28 Upévare ere ichupekuéra: Péicha he’i pende Ruete: Ndahi’aremo’ãvéima oikopa hag̃ua Che ha’emava’ekue guive, opaite ñe’ẽ Che ha’éva guive oikova’erã katuete, he’i pende Ruete." 
Ezekiel13:1 Ou chéve Ñanderuete ñe’ẽ, ha he’i:" 
Ezekiel13:2 Kuimba’e ra’y, emomarandu che rérape Israel profetakuérape, ha ere umi oporomomarandúva ipy’apýpe oĩvante: Pehendúke pende Ruete ñe’ẽ," 
Ezekiel13:3 péicha he’i pende Ruete: Cháke peẽ proféta tarova, ndapehechái mba’eve, pende py’apýpe oĩvante pemomarandu (peprofetiza)." 
Ezekiel13:4 Umi aguara oiko háicha tapere rupi, upéicha Israel profetakuéra oiko avei." 
Ezekiel13:5 Peẽ ndapejapói mba’eve peñangareko porã hag̃ua Israel retã rehe ha napemopu’ãi peteĩ korapyjere yvate Israel róga jerekue rehe, ikatu hag̃uáicha pendepu’aka og̃uahẽ ramo Ñanderuete ñorãirõha ára." 
Ezekiel13:6 Ohecha hikuái techapáy (vision) gua’u ha ta’yvõmby ijapúva, upeichavérõ he’i hikuái: Péicha he’i Ñanderuete: Che katu ndajokuáiri ichupekuéra, ha hi’ári, oha’ãrõ hikuái Che amoañete opaite ñe’ẽ rei he’íva guive hikuái." 
Ezekiel13:7 Ndapehechái piko ra’e techapáy gua’u, ha ndapejéi piko ra’e ta’yvõmby japu, upeichavéramo jepe peje: Ñanderuete katu he’i, Che nda’éi mba’eve ichupekuéra." 
Ezekiel13:8 Upévare pende Ruete he’i: Peẽ peporombotavy ha pehechágui techapáy japu, Che, pende Ruete añemoĩta penderehe." 
Ezekiel13:9 Amopu’ãta che po umi oporomomarandu gua’úva rehe, umi ojehechaukáva payetépe ha imba’ekuaáva rehe, umía ndopytamo’ãvéima che retã apytépe, ha herakuéra ndojehaimo’ãi Israel róga kuatiañe’ẽme, ha nog̃uahẽmo’ãvéima hikuái Israel retãme; ha upévo peikuaáta Che ha’eha pende Ruete pe oikovéva." 
Ezekiel13:10 Ombotavy hikuái che retãyguakuérape he’ívo: Py’aguapy oĩha, ndaipóri ramo py’aguapy; ha’ete ku peteĩ omopu’ã vai vaíva peteĩ óga tápia, ha ambuekuéra pya’e omomorotĩ cálpe (ani hag̃ua avave ohecha hembiapo vaikue)." 
Ezekiel13:11 Ha ere umi omomorotĩvape pe tápia cálpe: Ho’apáta ou vove amaguasu ha amandáu, ha yvytu’atã vai ojokapáta." 
Ezekiel13:12 Ha pe óga tápia ho’a vove, noporanduichéne piko ndéve hikuái: Mamóiko oime pe cal peiporuva’ekue pemomorotĩ hag̃ua pe tápia." 
Ezekiel13:13 Upévare, péicha he’i pende Ruete: Pochypópe ahejáta pe yvytu’atã, amaguasu ha amandáu ohundipa." 
Ezekiel13:14 Ha péicha aitypáta pe óga tápia peẽ pemomorotĩva’ekue cálpe, ha aitýta yvýre, ha nandi opytáta ipyenda (cimiénto) ho’apa peve, ha peñehundipáta iguýpe; upéichamante peikuaáta Che ha’eha pende Ruete." 
Ezekiel13:15 Péicha añohẽ che pochy pe óga tápia rehe ha umi omomorotĩva’ekue rehe, ha ha’éta peẽme: Ndaiporivéima pe óga tápia, ha ndaiporivéima umi omomorotĩva’ekue," 
Ezekiel13:16 umi Israel proféta omomarandúva Jerusalen rehe, ojehecháva payetépe he’i ohecha hague py’aguapy, ndaipóri ramojepe py’aguapy, he’i pende Ruete." 
Ezekiel13:17 Ha nde, kuimba’e ra’y, emoĩ nde rova umi ne retã rajykuéra rehe oprofetizáva ipy’apýgui reínte oĩva, ha eprofetiza ichupekuéra," 
Ezekiel13:18 ha ere: Péicha he’i pende Ruete: Umi oikóva ombovyvy pyapy ha akãre g̃uarã ao ipajéva (oiporu hag̃ua mbo’ýrõ guáicha mitã ha kakuaávape g̃uarã, oity hag̃ua iñuhãme yvyariguakuérape). Pemoñuhãse ningo che retãygua angakuérape pehundi hag̃ua ha ambuekuéra rupi peẽ peñemoĩ porãse peiko porã hag̃ua." 
Ezekiel13:19 Peẽ nachemomba’eguasúi che retãyguakuéra renondépe, michĩmi cebáda (ojogua trígope) ha pan pehẽngue rehe pejuka umi tapicha omano’ỹva’erãme, ha pemoingove umi tapicha oikove’ỹva’erãme, peẽ peiko pembotavy che retãyguakuérape ojapysakáva pene ñe’ẽ japu rehe." 
Ezekiel13:20 Upévare péicha he’i pende Ruete: Peikuaa porãke, Che apu’ãta penderehe ha aipe’áta pene mbo’y pende retégui, ha’ekuérarupi pemoñuhã pende rapicha angakuérape; Che aguenohẽta ichupekuéra pende pógui, ha apoíta hi’angakuéragui peẽ pemoñuhãmava’ekue ha toveve jevy guyráicha." 
Ezekiel13:21 Che amondoróta avei pene akã ñuvãha, aguenohẽ hag̃ua che retãyguakuéra pende poguýgui, ha ndoikomo’ãvéima pene ñuhãme; ha peikuaáta Che ha’eha pende Ruete." 
Ezekiel13:22 Pemongyhyje haguére umi heko porãvape pende japu rupi, ha pemokyre’ỹ iñañávape ani hag̃ua osẽ hape vaígui oikove puku hag̃ua," 
Ezekiel13:23 upévare ndapehechamo’ãveimava’erã visionkuéra (umi mba’e ojehechaukáva payetépe ni ndapeha’yvõveimava’erã); Che voi aguenohẽta che retã pende poguýgui, ha peikuaáta Che ha’eha pende Ruete." 
Ezekiel14:1 Ou che rendápe mbovymi umi karai anciáno, ha oguapy che renondépe." 
Ezekiel14:2 Ha Ñanderuete ñe’ẽ ou chéve, ha he’i:" 
Ezekiel14:3 Kuimba’e ra’y, ko’ã kuimba’e ko’ãva ome’ẽma ipy’apy (iñe’ã) ambue járape ha omomba’eguasu ñemiháme ichupekuéra, upévagui Che nambohovaimo’ãvéima ichupekuéra." 
Ezekiel14:4 Ere ichupekuéra: Péicha he’i pende Ruete, oimeraẽ kuimba’e Israel retãgui ome’ẽva’ekue ipy’apy ambue járape omomba’eguasu hag̃ua ñemiháme ichupe ha ou ramo pe proféta rendápe, Che voi, pende Ruete, añe’ẽta upévape, hembiapo vaikue ojerure háicha." 
Ezekiel14:5 Che amombáyta Israel retãygua py’apy, oñemboykégui chehegui omomba’eguasu hag̃ua jára gua’úpe." 
Ezekiel14:6 Upévare, ere Israel retãme: Péicha he’i pende Ruete, pepoi pene rembiapo vaígui ha peheja pende jára gua’úpe ha pemboyke pende resa opaichagua tembiapo ky’águi." 
Ezekiel14:7 Ha oimeraẽ kuimba’e Israel retãme ha opaite tetã ambueygua oikóva Israel retãme, oñemboykéva guive che rapykuérigui, ha ome’ẽmava’ekue iñe’ã omomba’eguasu hag̃ua ambue járape, ha upéi ha’ekuéra ou ramo che proféta rendápe omba’eporandu hag̃ua chéve, Che, pende Ruete, añe’ẽta ichupe chejehegui hembiapo vaikue ojerure háicha hesekuéra." 
Ezekiel14:8 Ha amoĩta che rova upe kuimba’e upévarehe, Che amoĩta ichupe techaukaha ha jehavira ramo, ha ahundíta ichupe che retã apytégui, peikuaa hag̃ua Che ha’eha pende Ruete." 
Ezekiel14:9 Ha pe proféta ombohasa ramo peteĩ ñe’ẽ añetegua’ỹva, he’ívo Che voi, pende Ruete, amoĩ hague ko ñe’ẽ kóva ipy’apýpe, upepete Che aipysóta che po hese, ha ahundíta ichupe che retã Israel apytégui." 
Ezekiel14:10 Ha mokõivéva ojehaviráta oñemohembiapo vai haguére; upe omba’eporandúva ha upe proféta japu. 
Ezekiel14:11 Anivéma hag̃ua Israel retãygua ojei che rapykuérigui, ha anivéma hag̃ua oñemongy’a hembiapo vai rupi; oiko hag̃ua uvei che retãtee ramo, ha Che aiko hag̃ua ichupekuéra Ijaratee ramo, he’i pende Ruete." 
Ezekiel14:12 Ñanderuete ñe’ẽ ou chéve, ha he’i:" 
Ezekiel14:13 Kuimba’e ra’y, peteĩ tetã oñemohembiapo vai ramo ha oñemoĩ ramo cherehe iñaña reko rupi, Che avei amopu’ãta che po hi’ári, amopokãta hi’upyrã ha amboúta ñembyahýi ajukauka hag̃ua yvyarigua ha hymbakuéra ijapytekuéragui," 
Ezekiel14:14 ha oĩ ramojepe ijapytepekuéra, Noe, Daniel ha Job, ha’ekuéra ijupénte osalva hekovekuéra oiko porã haguére, he’i pende Ruete." 
Ezekiel14:14 ha oĩ ramojepe ijapytepekuéra, Noe, Daniel ha Job, ha’ekuéra ijupénte osalva hekovekuéra oiko porã haguére, he’i pende Ruete." 
Ezekiel14:14 ha oĩ ramojepe ijapytepekuéra, Noe, Daniel ha Job, ha’ekuéra ijupénte osalva hekovekuéra oiko porã haguére, he’i pende Ruete." 
Ezekiel14:15 Ha amondo ramo peteĩ tetãme mymba saite iñarõva amonandi hag̃ua hetãyguakuéragui, avave ndohasasemo’ãvéi upérupi umi mymba saite ñarõnguéra apyte rupi," 
Ezekiel14:16 ha ko’ã mbohapy kuimba’e ko’ãva oiko ramo pe tetã mbytépe, che rekove rehe, he’i pende Ruete, ita’yrakuéra ha itajyrakuéra jepeve ndojesalvamo’ãi; ha’ekuéra añoiténte ojesalvava’erã, hetãyguakuéra katu omanombáta." 
Ezekiel14:17 Ha agueru ramo kyse puku pe tetãme, ha Che ha’e ramo: Pe kyse puku ohasava’erã pe tetãpy rupi ojuka hag̃ua hetãyguakuérape ha hymbakuérape," 
Ezekiel14:18 ha ko’ã mbohapy kuimba’e ko’ãva oiko ramo pe tetãpýpe, che rekove rehe, he’i pende Ruete, ndosalvamo’ãi ita’yrakuéra ni itajyrakuérape, ha’ekuéra añoiténte ojesalváta." 
Ezekiel14:19 Térã ambou ramo mba’asy iñasãiva pe tetãpýre ha añohẽ ramo che pochy hi’arikuéra amáicha osyry hag̃ua huguy ajukauka jave hetãygua ha hymbakuérape," 
Ezekiel14:20 ha oiko ramo upe tetãpýpe Noe, Daniel ha Job, che rekove rehe, he’i pende Ruete, ha’ekuéra ndosalvamo’ãi ita’ýra ni itajyrakuérape; ha’ekuéra osalváta hekovénte, oiko porã rupi." 
Ezekiel14:20 ha oiko ramo upe tetãpýpe Noe, Daniel ha Job, che rekove rehe, he’i pende Ruete, ha’ekuéra ndosalvamo’ãi ita’ýra ni itajyrakuérape; ha’ekuéra osalváta hekovénte, oiko porã rupi." 
Ezekiel14:20 ha oiko ramo upe tetãpýpe Noe, Daniel ha Job, che rekove rehe, he’i pende Ruete, ha’ekuéra ndosalvamo’ãi ita’ýra ni itajyrakuérape; ha’ekuéra osalváta hekovénte, oiko porã rupi." 
Ezekiel14:21 Upévare péicha he’i pende Ruete: Che ambou ramojepe Jerusalen ári irundy che jehavira ivaietéva: Kyse puku, ñembyahýi, mymba ñarõita ha mba’asy iñasãiva, ajuka hag̃ua hetãygua ha hymbakuérape," 
Ezekiel14:22 upeichavéramo jepe hembýta ijapytégui umi oguerútava ita’ýra ha itajýrape pene rendápe, ha pehecha ramo hape porã ha hembiapo porã, pendepy’a pytu’úta umi mba’evaieta ambouva’ekuére Jerusalen ári." 
Ezekiel14:23 Pene ánga opytu’úta pehecha vove hape ha hembiapo porã, ha pehecháta ndareiriha ajapo hague hesekuéra umi mba’e ajapomava’ekue, he’i pende Ruete." 
Ezekiel15:1 Ñanderuete ñe’ẽ ou chéve, ha he’i:" 
Ezekiel15:2 Kuimba’e ra’y, parral máta piko iporãve ambue ka’aguy yvyrágui. Ojeporukuaa piko parral máta carpintéro rembiapópe." 
Ezekiel15:3 Ojejapyhýnepa imáta ojejapo hag̃ua oimeraẽ tembiapo. Ojejapónepa ichugui ty’ãi (gáncho) oñemosãingo hag̃ua oimeraẽ mba’e. 
Ezekiel15:4 Ema’ẽ porãke, tatápe oñemombo okái hag̃uánte; ha pe tata ohundi ramojepe mokõivéva ijapýra, ha ijapytere okáirõ avei, ikatúnepa ojeporu gueteri oimeraẽ tembiapópe g̃uarã." 
Ezekiel15:5 Ema’ẽ porãke, imáta ndojeporumo’ãi mba’evépe; ko’yteve pe tata ohapy rire ijapýra, ha okái rire ijapytere, mba’eichagua tembiapópepa ojeporu jevýne." 
Ezekiel15:6 Upévare, péicha he’i pende Ruete: Aity háicha tatápe parral rakãngue umi yvyra ka’aguy pegua apytégui, upeichaite ajapóta Jerusalenguakuéra rehe avei." 
Ezekiel15:7 Ha amoĩta che rova hesekuéra, jepevémo osẽ ramo tatágui ambue tatápe ojeity jevýta, peikuaa hag̃ua Che ha’eha pe Oikove tapia g̃uarãva ha amoĩmava’ekue che rova penderehe." 
Ezekiel15:8 Ha Che ambotaperéta ko tetãme, oñemboyke haguére iñe’ẽme’ẽgui chendive, he’i pende Ruete." 
Ezekiel16:1 Ñanderuete ñe’ẽ ou chéve, ha he’i:" 
Ezekiel16:2 Kuimba’e ra’y, eikuaauka Jerusalen oñemohembiapo vaieteha," 
Ezekiel16:3 ha ere: Péicha he’i pende Ruete Jerusalen rehe: Nde renace Canaan retãme; nde ru peteĩ Amorgua ha nde sy peteĩ Hetgua. 
Ezekiel16:4 Ha reju ramoguare ko yvy apére, nereñepuru’ã kytĩri, nereñemopotĩri ýpe, noñemoĩri nderehe juky ni nderejeku’a jokuaiva’ekue." 
Ezekiel16:5 Ndaipóri tesa ndeporiahuverekova’ekue ko’ã mba’épe, reñemombova’ekue ñúre rei, avave nandeapoiva’ekue rejuha ára guive ko yvy apére." 
Ezekiel16:6 Ha Che ahasávo nde ypy rupi ha rohechávo nde ruguykuépe ha ndeky’apa jave Che ha’e ndéve: Eikove, eikove." 
Ezekiel16:7 Ha rekakuaa ku koga’áicha; ha rekakuaavévo neporãiterei; ha oiko ndehegui kuñataĩ neporãva, nde avakuéra okakuaa puku; reiko gueteri opívo ha nandiete." 
Ezekiel16:8 Ha ag̃uahẽ jevývo nde ypýpe, ha ama’ẽ ramo nderehe, péina rejúma mborayhu rekávo; ha aipyso che ahoja ndeári añu’ã hag̃ua nde rete opívo; ha ame’ẽ che ñe’ẽ ndéve, nde Ruete ramo, ha reikova’ekue che mba’e ramo." 
Ezekiel16:9 Che romopotĩ ýpe, ha ajohéi ndehegui nde ruguykue, ha romohyakuã porã mba’e ryakuã porãme," 
Ezekiel16:10 romonde ao ojeguapávape, ha amoĩ nde py rehe sapatu vaka ypegua pirekuégui, roiku’a jokua ao linoguiguápe ha añu’ã ne akã ahoja ao sédagui (ao hepyetévagui)." 
Ezekiel16:11 Amoĩ nderehe jeguaka, ha nde pyapy rehe jeguaka ha ame’ẽ ndéve peteĩ ajurigua." 
Ezekiel16:12 Jeguaka hepýva amoĩ ne tĩ rehe, ha ne nambi rehe namichãi, ha peteĩ jeguaka techaukaha iporãva ne akã rehe." 
Ezekiel16:13 Péicha reñembojeguakapa óro ha óro morotĩgui, ha reñemonde ao séda ha ojeguapávape; re’u trígo ku’i iporãvéva, eíra ha acéite; ha reñemoporãiterei, ha reñemyakãrapu’ã oiko peve ndehegui tetã ruvichaguasu." 
Ezekiel16:14 Ne porãngue oñemyasãi opaite tetãme, nde rete iporãiterei, Che rombojegua haguére, he’i nde Ruete." 
Ezekiel16:15 Nde neporãite rire reñembotuicha rehóvo ha remaña oimeraẽva rehe ohasáva guive nde ypy rupi reiko hag̃ua hendive; reiko rãngue che mba’etee ramo nde reiko kuña heko vaíva ramo oimeraẽva ndive. 
Ezekiel16:16 Nde rejapyhy nde aokuéra, ha rembosako’i ndejupe g̃uarã heta yvy yvate hape remomba’eguasu hag̃ua ambue járape ha reñemongy’a ko’ã mba’e rehe araka’eve ndoikoiva’ekue ne mbytépe ni ndoikoveimava’erã." 
Ezekiel16:17 Rejapyhy avei umi nde jeguaka iporãitéva óro ha óro morotĩguiguáva Che ame’ẽmava’ekue ndéve, ha rejapo ndejupe g̃uarã yvyarigua ra’ãnga ha reñemongy’a hendivekuéra;" 
Ezekiel16:18 nde rejapyhy nde ao iparáva reñu’ã hag̃ua nde jára ra’ãnga ha henondepekuéra reikuave’ẽ che acéite ha che mba’e ryakuã porã. 
Ezekiel16:19 Ha pe tembi’u Che ame’ẽva’ekue ndéve: Trígo ku’i iporãva, pan, acéite ha eíra, umíva rehe che romongaruva’ekue, ko’ã mba’e porãite nde reikuave’ẽ (jára gua’ukuérape); ko’ã mba’e ojehu pene mbytépe, he’i pende Ruete." 
Ezekiel16:20 Ha ã mba’e ári, reguerahava’ekue avei nde ra’y ha nde rajykuérape Che ame’ẽmava’ekue ndéve, reikuave’ẽ hag̃ua avei ichupekuéra hembi’urã ramo. Výro rei piko ra’e ne rembiapo vaiete rejapóva." 
Ezekiel16:21 Reikuave’ẽ che ra’ykuérape nde jára gua’u ra’ãngápe kuave’ẽmby ramo, ha pe tata ombokusuguepa ichupekuéra." 
Ezekiel16:22 Ha opaite ne rembiapo vaiete ha nde reko ñaña rehe nanemandu’avéi ne mitã araguare rehe, reiko ramoguare opívo ha nandi, reñemonamba ramoguare nde ruguykue rehe." 
Ezekiel16:23 Ha opaite ne rembiapo vaiete rupi rehasa asyetereireína, he’i pende Ruete." 
Ezekiel16:24 Rembosako’i haguére ndejupe g̃uarã umi yvy yvate remomba’eguasu hag̃ua ambue járape, ha ichupekuéra g̃uarã rembosako’i kuave’ẽmby renda opárupi." 
Ezekiel16:25 Ha opaite tapejuasa rupi remopu’ã nde jára gua’u ra’ãnga, ha rembyai ne porãngue reñeme’ẽvo kuña heko vaíva ramo oimeraẽ ohasáva guivépe upérupi ha upéicha remboheta hetave nde reko vaiete." 
Ezekiel16:26 Reiko kuña reko vai ramo Egípto ra’ykuéra ndive, ne retã yke rehegua ndive, iñakãrakúva; ha upéicha remboheta hetave ne angaipa chembopochyete peve." 
Ezekiel16:27 Upévarehe, ema’ẽ porãke ndejehe Che aipysóta che po amombovyve hag̃ua ne rembi’urã, ha romoĩta umi Filisteaygua poguýpe, nderehe ija’e’ỹva pópe, ojapo hag̃ua ndehegui ojaposéva, ha umía oguerotĩta voi nde rape heko pegua’ỹva." 
Ezekiel16:28 Reiko kuña heko vaíva ramo avei umi Asiriaygua ndive, naneryg̃uatãigui gueteri; ha reikóvo hendivekuéra, naneryg̃uatãi jevýnte avei." 
Ezekiel16:29 Upévare reiko avei kuña heko vaíva ramo Canaan retãygua ha Caldeaygua ndive, ha upeichavéramo jepe araka’eve naneryg̃uatãi gueteri reikóvo." 
Ezekiel16:30 Nde py’apy itarova, reñeme’ẽgui ku kuña heko vaícha otĩ’ỹre, he’i nde Ruete." 
Ezekiel16:31 Rembosako’ireína ndejupe g̃uarã umi yvy yvate opaite tape juasaha rupi, ha opárupi remopu’ã ne kuave’ẽmby renda remomba’eguasu hag̃ua nde jára gua’úpe, nderejoguái umi kuña heko vaípe, ojeruréva hembiapo vai repy." 
Ezekiel16:32 Nde reiko ku tembireko ombotavývaicha iménape oiko hag̃ua imena’ỹva ndive. 
Ezekiel16:33 Opaite kuña heko vaípe oñeme’ẽ jopói (pirapire); nde katu reme’ẽ jopói ne mborayhu jarakuérape; nde reme’ẽ ichupekuéra jopói, ikatu hag̃uáicha opaite hendáguio rei oñeg̃uahẽ ne rendápe nde reñeno hag̃ua hendivekuéra." 
Ezekiel16:34 Ha ojehu ndéve umi mba’e ojehu’ỹva ambue kuña heko vaípe; avave nanderekáigui nde voi reho reheka hag̃ua ichupekuéra ha ha’ekuéra ome’ẽ rãngue ndéve ijopói, nde voi reme’ẽ hi’ári ichupekuéra nde jopói, ko’ã mba’e ndojehúi mamove." 
Ezekiel16:35 Upévare nde, kuña heko vaíva, ehendúke pende Ruete ñe’ẽ," 
Ezekiel16:36 péicha Ha’e he’i: Remyasãi haguére opárupi ne kuña heko vaiete, ha neretĩri remboi hag̃ua nde retégui ne mborayhu jarakuérape g̃uarã reñeme’ẽ hag̃ua ichupekuéra, ha hi’ári remomba’eguasu ambue járape, reikuave’ẽvo ne membykuéra ruguy ichupekuéra g̃uarã," 
Ezekiel16:37 upévagui, eikuaa porãke, Che ambyatypaitéta ne mborayhu jarakuérape, nembovy’ava’ekue, ha opaite nde rehayhuva’ekuépe, ha avei umi nderayhu’ỹvape; ha ambojerepáta nderehe ha ambo’opívota nde rete, ohecha hag̃ua nde rete opívo nde retĩete hag̃ua (umi nderechávagui)." 
Ezekiel16:38 Upéi Che rombojovakéta oñembojovake háicha umi kuña heko vaíva ha jukahárape, añohẽ hag̃ua che pochy ndeári, ogue peve." 
Ezekiel16:39 Che romoĩta ipoguypekuéra, ha’ekuéra ombyaipáta nde yvy yvateguakuéra, oitypa hag̃ua ne kuave’ẽmby renda, ha’ekuéra oipe’áta nde aokuéra ha oguerahapáta ndehegui nde jeguaka hepyetéva, ha’ekuéra nderejáta opívo ha nandi vera retĩ hag̃uáicha." 
Ezekiel16:40 Upéi oñembyatýta oñemoĩva nderehe, ndejapíta itápe ndejuka peve, ha ikyse pukúpe ombo’íta nde rete." 
Ezekiel16:41 Ha’ekuéra ohapýta nde rogakuéra ha nembojovakéta heta kuña renondépe; péicha ajapóta anive hag̃ua reiko kuña heko vaíva ramo, ha anive hag̃ua reme’ẽ jopói nde rayhuhárape;" 
Ezekiel16:42 uperire ae opáta che pochy ha amboykéta ndehegui che ñeko’õi, apytu’úta ha ndachepochymo’ãvéima." 
Ezekiel16:43 Nderesaráigui ne mitãrusu áragui ha opaite ko’ã mba’e rupi nde chembopochy haguére, Che rohavira ne rembiapo vai rehe, he’i pende Ruete; ha ne’ĩra gueteri reñembyasy nde reiko vai haguére." 
Ezekiel16:44 Ema’ẽ porãke, umi oiporúva ko ñe’ẽnga, oiporúta nderehe: Isy oiko haguéicha, péicha oiko jevy imembykuña." 
Ezekiel16:45 Ha nde voi ningo nde sy membyre, omboykeva’ekue iména ha imembykuérape; ha nde reiko nde kypy’ýicha, omboykemava’ekue avei iména ha imembykuérape; pende sy ningo peteĩ Hetgua, ha pende ru katu peteĩ Amorgua." 
Ezekiel16:46 Ha nde kypy’y Samária imemby kuñakuéra ndive, oikóva nórte gotýo ndehegui; ha Sodóma imemby kuñakuéra ndive, ne ambue ryke oikóva sur gotýo ndehegui." 
Ezekiel16:47 Ndereikói hapekuéra rupi, ha nderejapói hembiapo vaiete, reñemboheko vaieteve katu ichuguikuéra opaite nde rapekuérape." 
Ezekiel16:48 Che rekove rehe, he’i pende Ruete, nde kypy’y Sodóma ha imemby kuñakuéra ningo ndojapói umi mba’e nde ha ne membykuñakuéra pejapovapeína." 
Ezekiel16:49 Eikuaa porãke, kóa ningo nde kypy’y Sodóma ñañangue: Oñembotuicháva, ha’énte okaru porãse, ha’e ha imemby kuñakuéra oiko teko reipópe; ha noipytyvõséi pe ojepy’apy vaíva ni imboriahúvape." 
Ezekiel16:50 Oñembotuichaiterei hikuái, ha ojapo tembiapo vaiete che renondépe, ha ahecha vove péva amboyke ichupekuéra." 
Ezekiel16:51 Ha nde ryke Samária katu ndohupitýi ni mbyte rupi jepe ne rembiapo vaiete, nde remboheta hetavégui tembiapo vaiete ichuguikuéra, upévare nde rykekuéra heko potĩ ñambojoja ramo nde reko vai rehe." 
Ezekiel16:52 Ne rembiapo vaietereirasa rupi rembovevuive nde rykekuéra rembiapo vai, opyta heko potĩva ramoguáicha nde ykére, upévagui eñemotĩ ne rembiapo ñaña rejapova’ekue rehe ha rembohekojoja haguére umívape." 
Ezekiel16:53 Ha Che amopu’ã jevýta Sodóma ha imemby kuñakuérape (itava’ikuérape), ha avei Samária ha imemby kuñakuérape ha ijapytépe amopu’ãta avei Jerusalen ha imembykuérape," 
Ezekiel16:54 reraha hag̃ua nde apére ne rembiapo vaikue ha retĩ hag̃ua opaite mba’evai rejapova’ekuégui, ha péicha remyangapyhykuaa ichupekuéra." 
Ezekiel16:55 Ha nde kypy’y Sodóma ha imemby kuñakuéra ha nde ryke Samária, imemby kuñakuéra reheve, ojehovasa jevýta ymaguaréicha; nde ha ne memby kuñakuéra ojehovasa jevýta avei ymaguaréicha." 
Ezekiel16:56 Reñembotuichaha árape nde reñembohory nde kypy’y Sodóma rehe," 
Ezekiel16:57 ojekuaa porãmba mboyve ne ñañangue. Ha péicha avei ko’ág̃a nderehe oñembohory Síria rajykuéra ha mayma Filistéa rajykuéra, oma’ẽvo nde reko vaikue rehe." 
Ezekiel16:58 Ha ko’ág̃a rejehavirareína nde reko ky’a ha ne rembiapo vai rupi, he’i pende Ruete." 
Ezekiel16:59 Ha Ha’e he’i avei: Che ajapopáta nderehe nde rejapo hagueichaite, nde nderejapoiva’ekue pe ñe’ẽ reme’ẽva’ekue, nde voi ningo repoi ne ñe’ẽme’ẽnguégui." 
Ezekiel16:60 Upeichavéramo jepe Che chemandu’a jevýta pe ñe’ẽme’ẽngue rehe aja pova’ekue nendive ne mitãrusuha árape, ha añembopy’apeteĩta nendive tapia g̃uarã." 
Ezekiel16:61 Ha nemandu’áta ne rembiapo vaikue rehe ha retĩta ame’ẽ vove ndéve nde kypy’y ha nde rykekuéra ne memby kuñakuéra ramo, ndaha’éi ramojepe ne ñe’ẽme’ẽngue (jekupyty) rupi." 
Ezekiel16:62 Che katu amoañetéta nendive che ñe’ẽme’ẽngue, ha reikuaáta Che ha’eha pende Ruete." 
Ezekiel16:63 Ikatu hag̃uáicha nemandu’a ha retĩ, ha araka’evéma nderejejurupe’amo’ãvéima retĩetereígui, ág̃a Che roperdona vove opaite mba’e rejapo vaiva’ekuégui, he’i pende Ruete." 
Ezekiel17:1 Ñanderuete ñe’ẽ ou chéve, ha he’i:" 
Ezekiel17:2 Kuimba’e ra’y, embosako’i peteĩ ñe’ẽ porandu ha peteĩ ñe’ẽ mbojoja Israel retãme g̃uarã," 
Ezekiel17:3 ha eréta: Péicha he’i pende Ruete: Peteĩ ñapykani ndetuicháva, ipepoguasúva ha hague pukuetereíva ha ipara porãva oúma Líbanope, ha ojapyhy pe c édro rakã ru’ãngue." 
Ezekiel17:4 Hokykuéra apytégui oipe’a pe iporãvéva ha ogueraha umi ñemuhára retãme (Babilóniape), ha oñotỹ ichupe peteĩ táva oñeñemuháme." 
Ezekiel17:5 Ha ojapyhy avei mba’e ra’ỹingue pe tetãpýgui, ha oñotỹ peteĩ kokue iporãvape oñeñemitỹ hag̃uáme, ha oñotỹ y rembe’ýpe, ha oñangareko hese ku sáuce yvyra rakãicha." 
Ezekiel17:6 Ha pe mba’e ra’ỹi heñói, ha oiko ichugui parral máta hakã hetaitereíva ha ikarapéva, ha oipyso hakã pe ñapykani rehe, ha hapo oĩ iguýpe; ha oiko ichugui parral neporãva, ha hoky pyahu heta ha oñemyasãi opárupi." 
Ezekiel17:7 Ha oĩve avei ambue ñapykani ndetuicháva, ipepoguasu ha hague hetáva; ha péina ápe ko parral máta kóa omboyke hapokuéra oĩha gotýo péva ha upéicha avei hakãnguéra, ikatu hag̃uáicha oñemohe’õ hi’ýpe." 
Ezekiel17:8 Oñeñotỹ kokue iporãitévape, y rembe’ýpe, ikatu hag̃uáicha hakã hi’a porã, ha oiko hag̃ua ichugui parral iporã ha imbaretéva." 
Ezekiel17:9 Ere ichupekuéra: Péicha he’i pende Ruete: Osẽ porãnepa, nomondoromo’ãipa ichugui hapo, nombyaipamo’ãipa hi’a ha ndaipirumo’ãipa. Hogue hovyũ porãva ipirupaitéta; ha natekotevẽi heta kuimba’e pu’aka rehe oñemondoro hag̃ua hapokuéra." 
Ezekiel17:10 Ha péina oñeñotỹmba riréma, osẽ porãmbánepa. Ndaipirupaichénepa ág̃a oipeju vove yvytu kuarahyresẽguio. Hoky haguépe ipirúta." 
Ezekiel17:11 Ha ou chéve Ñanderuete ñe’ẽ, ha he’i:" 
Ezekiel17:12 Ere ko’ág̃a pe tetã oñemoĩvape cherehe: Ndapeikuaa porãi piko mba’épa ko’ã mba’e he’ise. Ere ichupekuéra: Peikuaa porãke Babilónia retã ruvicha oúta Jerusalénpe, ha ojapyhýta jepokuapýpe ne retã ruvicha ha mburuvichakuérape, oguerahapa hag̃ua Babilónia retãme." 
Ezekiel17:13 Ojapyhy peteĩ karai tetã ruvicha rógagui ha ojopy ichupe oñe’ẽme’ẽ hag̃ua, ha oñoñe’ẽme’ẽvo ogueraha hendive umi karaiguasuvéva oĩva guive ko tetãme." 
Ezekiel17:14 Juda retã imichĩ hag̃ua tapia ha ani hag̃ua oñakãrapu’ã, ikatu hag̃uáicha oiko pe ñe’ẽme’ẽ ome’ẽva’ekue ichupe, ha opyta hag̃ua ñembo’yhápe." 
Ezekiel17:15 Ha opu’ã ñemi uvei hese, ha omondo iñe’ẽrerahaha Egíptope, Egípto retã ruvicha ome’ẽ hag̃ua ichupe kavajueta ha heta soldádo. Osẽ porãnepa, ojesalvánepa upe ojapova’ekue ko’ã mba’e ko’ãva. Upe omboykéva iñe’ẽme’ẽ, ikatúnepa ojesalva." 
Ezekiel17:16 Che rekovére, he’i pende Ruete: Ha’e omanóta katuete Babilóniape. Babilónia retã ruvicha ohupiva’ekue ichupe tetã ruvicha guapyhápe, oity jevýta uvei ichupe, ha’e ombotavy haguére ichupe iñe’ẽme’ẽ rupi ha opoívo ijekupytýgui." 
Ezekiel17:17 Egípto retã ruvicha, faraon, noipytyvõmo’ãi ichupe isoldádo aty ndetuicha reheve, pe Babilónia retã ruvicha ou ramo omopu’ãta yvy aty ndetuicháva Jerusalen kora itaguigua renondépe, isoldadokuéra ohasa hag̃ua hi’ári ha ojuka hag̃ua heta Jerusalenguápe." 
Ezekiel17:18 Juda retã ruvicha opyrũ iñembopy’apeteĩ (ijekupyty) rehe, ha opyrũ haguére iñe’ẽme’ẽ rehe oñehundiva’erã katuete." 
Ezekiel17:19 Upévare, péicha he’i pende Ruete: Che rekove rehe, katuete Che ahaviráta ichupe opyrũ haguére ijekupyty rehe ha omboyke haguére iñe’ẽme’ẽ." 
Ezekiel17:20 Aipysóta hi’ári che ñuhã, ha ho’áta ipype, ha aguerukáta Babilóniape, ha upépe ambojovakéta ichupe ndache’apóigui mba’eve ramo ha opu’ãgui cherehe hikuái." 
Ezekiel17:21 Ha opaite isoldádo iporãvéva ojejukáta, ho’apáta kyse puku rupi, ha umi hembýva katu oñemosarambipáta irundyve yvytu rehe; peikuaa hag̃ua Che ha’eha pende Jára, ha Che añe’ẽmbáma hague ko’ã mba’e ko’ãva rehe." 
Ezekiel17:22 Péicha he’i pende Ruete: Che ajapyhýta pe cédro ijyvatetéva rakã ha aikytĩta añotỹ hag̃ua pe cérro yvate ha iporã asývape. 
Ezekiel17:23 Péva añotỹta Israel cérro yvatetépe omyasãi hag̃ua hakãnguéra, hi’áta ha oikóta ichugui peteĩ cédro neporãmba jepéva; ha ijatýta hese opaichagua guyrakuéra oiko hag̃ua ikuarahy’ãme." 
Ezekiel17:24 Ha mayma yvyra ñu rupigua oikuaáta Che, pende Ruete, aity hague pe yvyra iporãitévape, ha amopu’ã hague pe yvyra ikarapévape, ha ambopiru hague pe yvyra hovyũvape, ha amohovyũ hague pe yvyra ipirumava’ekuépe. Che, pende Ruete, ha’epamava’ekue guive, katuete ajapopáta avei." 
Ezekiel18:1 Ou chéve Ñanderuete ñe’ẽ ha he’i: 
Ezekiel18:2 Mba’érehepa peiporu ko ñe’ẽnga kóva Israel retãme: Umi túva ho’úkuri parral’a, hái, ha ita’ýra rãi ojehýi." 
Ezekiel18:3 Che rekovére, he’i pende Ruete, araka’evéma ndapeiporuveiva’erã ko ñe’ẽnga kóva Israel retãme." 
Ezekiel18:4 Peikuaa porãke, mayma yvyarigua ánga che mba’e voi; pe túva ánga che mba’e háicha, peichaite ita’ýra ánga che mba’e avei; upe ánga oñemohembiapo vaívante omanova’erã." 
Ezekiel18:5 Ha upe yvyarigua heko potĩva katuete ojapóva che ñe’ẽ ha che rembiapoukapy," 
Ezekiel18:6 upévare ha’e ndoikói umi cérro rehe ho’u hag̃ua kuave’ẽmby ro’o, ha’e nomomba’eguasúi ambue jarakuérape, ha’e ndohupíri hesa umi Israelgua jára gua’u ra’ãngakuéra rehe, ha’e norãirõi hapicha rembirekópe, ha’e ndoikói hembireko ndive ikuña mba’asy oguejy jave," 
Ezekiel18:7 ha’e ndojopy asýi avavépe, mba’eporukaharépe ha’e ome’ẽ jevy imba’erepy oiporuva’ekue, ha’e nomondái, ha’e ome’ẽ hembi’úgui iñembyahýivape ha omonde ijopívovape," 
Ezekiel18:8 ha’e nomba’eporukái ipirapire mba’erepy (interes) rehe, ha’e ndojapyhy reíri hapichágui imba’erepy; ha’e oipe’a ipo ñaña rekógui, ha’e ombojovake hekoitépe hapichakuérape," 
Ezekiel18:9 ha’e oiko Che aipota háicha, ojapógui hekoitépe che rembiapoukapy, añetehápe ko teko potĩ kóva oikovéta, he’i pende Ruete." 
Ezekiel18:10 Ko kuimba’e heko potĩva ra’y omonda ramo, térã oñohẽ ramo hapicha ruguy, térã ojapo ramo oimeraẽ mba’e vaiete," 
Ezekiel18:11 itúva ndojapoiva’ekue: Ita’ýra ho’u ramo kuave’ẽmby ro’o umi cérro ári, orãirõ ramo hapicha rembirekópe," 
Ezekiel18:12 ojopy asy ramo imboriahu ha ohasa asyitereívape, omonda ramo, nomyengoviavéi ramo mba’erepy oiporuva’ekue, ojesaupi ramo umi jára gua’u ra’ãnga rehe ha hembiapo vaiete ramo," 
Ezekiel18:13 omba’eporuka ramo ipirapire mba’erepy (interes) rehe ha oipe’a rei ramo hapichágui imba’erepy, ko tekove ñaña kóva oikovénepa. Ndoikovemo’ãi, ojapopaitégui ko’ã mba’evaiete, katuete omanova’erã, ha hembiapo vaikue ho’ava’erã hi’ári oñehundi peve." 
Ezekiel18:14 Ha oimerõ peteĩ kuimba’e ra’y ohecha ramo opaite itúva rembiapo vai ha’e ojapóva guive, ha ohechapa ramojepe ndojapói itúva ojapo háicha;" 
Ezekiel18:15 ndo’úi kuave’ẽmby ro’o cerrokuéra ári, nomomba’eguasúi umi Israel jára gua’u ra’ãngakuérape, norãirõi hapicha rembirekópe," 
Ezekiel18:16 ha ndojopy asýi avavépe, ha’e noñemomba’éi hapicha mba’erepy rehe, nomondái, ome’ẽ hembi’úgui iñembyahýivape, ha omonde ijopívovape," 
Ezekiel18:17 ndojopýiri imboriahúvape ha nomba’eporukái ipirapire mba’erepy (interes) rehe ha ndojapyhýi reíri hapichágui imba’erepy, ha ojapóva añetehápe che ñe’ẽ ha che rembiapoukapy, ko kuimba’e kóva nomanoiva’erã itúva ñañangue rehe; ko tapicha kóva katuete oikoveva’erã." 
Ezekiel18:18 Itúva ojapógui mba’evaiete, mbaretépe omondágui ipehẽnguépe, ha ojapógui hetãyguakuéra apytépe mba’e iporã’ỹva, katuete ha’e omanóta iñañangue rupi voi." 
Ezekiel18:19 Ha peporandu ramo: Mba’éicha rupípa ita’ýra ndoguerahamo’ãi avei itúva rembiapo vai. Ita’ýra ojapógui che ñe’ẽ ha che rembiapoukapy oĩ háicha, upévagui añetehápe ha’e oikoveva’erã." 
Ezekiel18:20 Upe yvyarigua ánga oñemohembiapo vaívante omanova’erã. Ita’ýra ndoguerahamo’ãi ijehe itúva rembiapo vai, ni pe túva ndoguerahamo’ãi ijehe ita’ýra rembiapo vai; pe heko potĩva ohupityva’erã justícia ha oikoveva’erã, pe iñañáva katu heko ñañatee rupi omanova’erã." 
Ezekiel18:21 Heko vaíva opoi ramo opaite hembiapo vai ojapova’ekuégui, ha ojapo ramo opaite che rembiapoukapy ha che ñe’ẽ he’i háicha ha oiko ramo justícia rekópe, añetehápe oikoveva’erã ha nomanoiva’erã." 
Ezekiel18:22 Opaite mba’e vai ojapova’ekue rehe ndaiporimo’ãi mandu’a; oiko porãháre oikovéta katuete. 
Ezekiel18:23 Avy’ánepa omano ramo heko vaíva, he’i pende Ruete. Nahániri, ndavy’aichéne heko vaíva omano ramo, avy’a katu heko vaíva opoi ramo heko vaígui oikove hag̃ua." 
Ezekiel18:24 Ha pe heko potĩva opoi ramo heko potĩgui ha oñemoangaipahína, ha ojapo ramo umi heko vaíva ojapo háicha, oikovénepa ha’e. Nahániri, Che nachemandu’avéi heko potĩngue rehe, pe heko ñepu’ã rupi ha opyrũgui teko porã rehe; ha hembiapo vai rupi, katuete ha’e omanova’erã." 
Ezekiel18:25 Ha peẽ peje ramo: Naiporãi ore Ruete justícia; pejapysaka porãke ko’ág̃a, peẽ Israel retãygua; ndaheko potĩri piko che justícia ha pende justícia piko ndaiky’ái." 
Ezekiel18:26 Pe heko potĩva opoi ramo teko potĩ rapégui, ha oñemoangaipa ramo, ha’e omanova’erã hi’angaipa vai rupi; hembiapo vai rupi omanova’erã katuete ha’e." 
Ezekiel18:27 Ha pe heko vaíva opoi ramo hembiapo vaikuégui, ha oiko ramo che rembiapoukapy he’i háicha ha’e omoingovéta hi’ãnga." 
Ezekiel18:28 Ojesarekógui ha opoi haguére opaite mba’evai ojapova’ekuégui, añetehápe upéva oikoveva’erã ha nomanoiva’erã." 
Ezekiel18:29 Ha Israel retãyguakuéra he’i ramo gueteri: Naiporãi ore Ruete rape; ndaheko porãi piko che rape, Israel retã. Añetehápe, pende rapekuéra ndaheko porãi." 
Ezekiel18:30 Upévare Che pombojovakéta peteĩteĩvape pene rembiapo rupi, nde Israel retã, he’i pende Ruete. Peñembyasy añetehápe ha pepoi pene rembiapo vaígui ha pene ñaña rekógui ha napeñehundimo’ãi." 
Ezekiel18:31 Pepoi pene rembiapo vaígui ha peñemboheko pyahu ha peñembopytuporã pyahu. Mba’upéiko pemanose, peẽ Israelguakuéra." 
Ezekiel18:32 Chéve nachembovy’ái pe tekove ñaña omano ramo, he’i pende Ruete; upévagui pejevýna che rendápe peikove hag̃ua." 
Ezekiel19:1 Ha nde, epurahéi ñembyasy purahéi reheguáva umi Israel ruvichakuéra rehe," 
Ezekiel19:2 ha eréta: Mba’eichaitépa nde sy oiko leõ kuña ramo, leõ atýpe: Umi leõ ra’yrusu apytépe omongakuaa hag̃ua imembykuérape." 
Ezekiel19:3 Ha’e oñangareko ha omokambu porã imembýpe, ha oiko ichugui peteĩ leõ ra’yrusu ikatupyrýva, ho’úva avei yvyariguakuérape." 
Ezekiel19:4 Ha umi tetãygua oñembyaty ojapyhy hag̃ua ichupe, ha ho’a rire iñuhãme ogueraha ichupe ty’ãi hierroguigua reheve Egípto retãme." 
Ezekiel19:5 Ha pe leõ sy ohechávo oñembotavy hague ichupe ojapyhy ambue imemby, ha ojapo ichugui leõ ra’yrusu." 
Ezekiel19:6 Ha ha’e oiko leõ apyte rupi; ha oiko ichugui leõ ra’yrusu ikatupyrýva, ojapyhy porãkuaáva hembi’urã ho’úvo yvyariguakuérape." 
Ezekiel19:7 Ombyai hóga oñemombaretéva ha ombotapere tavakuéra ha sarambi ojapo hetãpýpe ha, okororõ ramo ha’e, oñemondyipa joa hikuái." 
Ezekiel19:8 Oko’ipa hese tetãnguéra ijerekuévo oikóva guive, ha omyasãi hikuái henonderãme iñuhã, ha oity hikuái ichupe yvykuápe." 
Ezekiel19:9 Ha omoĩ ichupe hikuái peteĩ cajon guasúpe ha ty’ãime ombotyryry ichupe Babilónia retã ruvicha rendápe; ha omoinge ichupe peteĩ óga oñemombarete porãitévape, anivéma hag̃ua oñehendu ikororõ Israel cerrokuéra rehe." 
Ezekiel19:10 Nde sy ojogua parral oñeñotỹva’ekuépe y rembe’ýpe, hoky ha hi’a heta oĩgui y rembe’ýpe." 
Ezekiel19:11 Hakã imbarete apytégui okakuaa tetã ruvicha yvyra po’i; hakãnguéra opu’ã yvate, ha ojehecha mombyry guive ijyvate ha hakã hetaitereígui." 
Ezekiel19:12 Ha jaheipópe oñemondoróra’e, ojeity yvy rehe, ha pe yvytu kuarahyresẽguio oúva ombopiru hi’a; hakãnguéra imbaretéva opẽmba ha ipirupa, ha tata ombokusuguepa." 
Ezekiel19:13 Ha ko’ág̃a oñeñotỹ yvy perõme, yvy oky’ỹháme ha heñoi’ỹháme mba’eve." 
Ezekiel19:14 Ha osẽ tata hakãgui, ha ohapypa hi’a, ha ndopytavéi hese hakã imbaretéva ojejapo hag̃ua tetã ruvicha yvyra po’irã. Ko purahéi ñembyasy rehegua, ojeporúta purahéi ñembyasy ramo (Israel retãme)." 
Ezekiel20:1 Ojehu pe áño 7-hápe, pe jasy 5-hápe, ha pe ára 10-hápe, umi karai anciáno ou omba’eporandu hag̃ua Ñanderuetépe, ha oguapy hikuái che renondépe." 
Ezekiel20:2 Ha Ñanderuete ñe’ẽ ou chéve, ha he’i:" 
Ezekiel20:3 Kuimba’e ra’y, eñe’ẽ umi Israel ancianokuérape, ha ere ichupekuéra péicha he’i pende Ruete: Peju piko pemba’eporandu hag̃ua chéve, che rekove rehe, nda’emo’ãi mba’evete peẽme, he’i pende Ruete." 
Ezekiel20:4 Nerembojovakeséi piko ichupekuéra. Nde, kuimba’e ra’y embojovake ichupekuéra, ehechauka ichupekuéra ituvakuéra angaipa," 
Ezekiel20:5 ha ere ichupekuéra, péicha he’i pende Ruete: Upe ára aiporavo ramoguare Israélpe che mba’e ramo ame’ẽ hag̃ua che ñe’ẽme’ẽ Jacóbo róga ñemoñarenguérape, ha ajehechauka ramoguare ichupekuéra Egípto retãme, amopu’ãvo che po ame’ẽ hag̃ua che ñe’ẽ ichupekuéra, Che ha’emava’ekue: Che ningo pende Ruete, pende Jarateetéva." 
Ezekiel20:6 Pe ára pévape ahupi che po aguenohẽ hag̃ua ichupekuéra Egípto retãgui agueraha hag̃ua peteĩ tetãme ambosako’iva’ekue ichupekuéra g̃uarã, osyryhápe kamby ha eíra, ha pe yvy péva iporãve opaite ambue yvýgui;" 
Ezekiel20:7 upéramo ha’eva’ekue ichupekuéra: Opavave topoi ijára gua’u ra’ãngágui oguerekóva hesakuéra renondépe, ha ani peñemongy’a umi ta’ãnga Egípto pegua rehe, Che ningo pende Ruete, pende Jaratee." 
Ezekiel20:8 Ha’ekuéra katu opu’ã cherehe, ha naiñe’ẽrenduséi chéve; ndoipe’ái ijára gua’u oguerekóva hesakuéra renondépe, ha nomombói Egípto jára gua’u ra’ãngápe; upévagui añohẽma che pochy hi’arikuéra, ha ambogue che ñeko’õi Egípto retãre." 
Ezekiel20:9 Che ajapo umi mba’e che réra rehehápe, ani hag̃ua umi tetã oikóva ijerekuévo oñe’ẽvai cherehe, upévagui Che ajehechauka ha ha’éma avei aguenohẽtaha ichupekuéra Egípto retãgui, umi ambue tetã ijerekuévo oĩva guive ohechakuaa hag̃ua che pu’aka." 
Ezekiel20:10 Upéicha aguenohẽ ichupekuéra Egípto retãgui, ha agueru ichupekuéra pe yvy perõme," 
Ezekiel20:11 ha amombe’u ichupekuéra che rembipota, ha aikuaauka ichupekuéra che rembiapoukapy, umi ojapóva guive umía oikoveva’erã katuete." 
Ezekiel20:12 Ha hi’ári ame’ẽ avei ichupekuéra umi pytu’uha ára, oiko hag̃ua techaukaha ramo Che ha ha’ekuéra pa’ũme, oikuaa hag̃ua hikuái Che Ijaraha, ha Che voi aiporavo hague ichupekuéra ha amboyke hague ichupekuéra che retãteerã ramo opaite tetãnguéra apytégui." 
Ezekiel20:13 Israel retã katu oñemoĩ cherehe pe desiértope; ndoikói che ñe’ẽ he’i háicha, ha omboyke hikuái che rembiapoukapy, umíva rupínte yvyarigua oikovekuaánte; ha’ekuéra omongy’a avei che pytu’uha ára ame’ẽmava’ekue ichupekuéra; ha upévagui, ha’éma añohẽtaha hi’arikuéra che pochy ahundi hag̃ua ichupekuéra yvy perõme." 
Ezekiel20:14 Che réra rehehápe katu ndajapói pya’e, ani hag̃ua oñe’ẽvai umi ambue tetã ohechamava’ekue mba’éichapa aguenohẽ Israélpe Egípto retãgui." 
Ezekiel20:15 Desiértope amopu’ã avei che po ame’ẽ hag̃ua che ñe’ẽ ndaguerahamo’ãiha ichupekuéra pe yvy ame’ẽva’ekuépe Israélpe, osyryhápe kamby eíra, ha iporãitevéva opaite ambue tetãnguéragui," 
Ezekiel20:16 omboykégui hikuái che rembiapoukapykuéra, ha ndoikóigui hikuái Che aipota háicha ha hi’ári omongy’a haguére che pytu’uha arakuéra ha ipy’apýpe ohoségui ijára gua’u rapykuéri." 
Ezekiel20:17 Ha upeichavéramo jepe Che aperdona ichupekuéra, ani hag̃ua ajuka ha ahundipa ichupekuéra desiérto rupi;" 
Ezekiel20:18 upéicha rãngue ha’eva’ekue ita’yrakuérape pe desiértope: Ani peikótei pende tuvakuéra oiko haguéicha, ani pejapótei hembiapo vai, ha ani peñemongy’átei ijára gua’ukuéra rehe." 
Ezekiel20:19 Chénte pende Ruete, pende Jára; pejapopa katu che ñe’ẽ ha che rembiapoukapy;" 
Ezekiel20:20 peñongatu che pytu’u ára, oiko hag̃ua techaukaha (señal) ramo Che ha pene pa’ũme, ha peikuaa hag̃ua Cheha pende Ruete, pende Jaratee." 
Ezekiel20:21 Ita’yrakuéra katu opu’ã jevy cherehe ha ndoikói hikuái che ñe’ẽ he’i háicha, ha ndojapói che rembiapoukapykuéra, umíva rupínte yvyariguakuéra ojapóva guive oikoveva’erã; omongy’a jevy katu hikuái che pytu’uha ára. Upémaramo ha’eva’ekue añohẽtaha hi’arikuéra che pochy, ahundipa peve ichupekuéra desiértore." 
Ezekiel20:22 Ha che réra rehehápente ajokova’ekue che po, ani hag̃ua oñembohory hesekuéra umi tetã, hesakuéra renondégui aguenohẽva’ekue Israélpe Egípto retãgui." 
Ezekiel20:23 Upévare ahupi che po desiértope ko tetã kóvare, ha ame’ẽ che ñe’ẽ Che amosarambipataha ichupekuéra tetãnguéra apytépe, opaite yvy apére," 
Ezekiel20:24 ha’ekuéra omboyke haguére che ñe’ẽ, che rembiapoukapykuéra, ha omongy’águi che pytu’uha ára, ha omomba’eguasúgui ituvakuéra jára gua’u ra’ãngakuérape," 
Ezekiel20:25 upévagui Che ame’ẽ ichupekuéra ñe’ẽ naiporãiva, ha tembiapoukapy umíva rupi ndaikatúi oikove." 
Ezekiel20:26 Iky’áva ramo aguereko ichupekuéra, oikuave’ẽgui hikuái ita’ýra tenonderépe tata rendýpe, ha ambohasa asy ichupekuéra aikuaauka hag̃ua ichupekuéra Chenteha Ijaratee." 
Ezekiel20:27 Upéicharupi, kuimba’e ra’y, eñe’ẽ Israel retãme, ha ere ichupekuéra péicha he’i pende Ruete: Ko’ã mba’e ko’ãva rupi pende rukuéra oñembohory cherehe ha oñemoĩ cherehe pe desiértope." 
Ezekiel20:28 Che ame’ẽma che ñe’ẽ ame’ẽtaha ichupekuéra ko yvy kóva ha agueru avei ichupekuéra ko yvy kóvape, ha’ekuéra katu oma’ẽ mayma cérro ijyvatéva rehe ha mayma yvyra ikuarahy’ã porãva rehe, ha upépe oikuave’ẽ ambue járape chembopochy hag̃ua, ha upépe avei omoĩ hikuái imba’e ryakuã porãva, ha upépe oikuave’ẽ avei ivíno." 
Ezekiel20:29 Ha Che aporandu ichupekuéra: Ma’erãpa peho jepi umi yvy yvatépe, upévagui oñembohéra pe ára péva guive yvy yvate." 
Ezekiel20:30 Upévare ere Israel retãme: Péicha he’i pende Ruete, mba’érehepa peñemongy’a pende ypykuéraicha, ha pejapo jevy avei hembiapo vaikuerakue." 
Ezekiel20:31 Peikuave’ẽ haguére pene kuave’ẽmby ambue járape ha pehapýgui pende ra’ykuéra tatápe ha peñemongy’a haguére avei mayma pende jára gua’u ra’ãnga rupi ko ára kóva peve nambohovaimo’ãvéima peẽme, Israel retãyguápe, pemba’eporandu ramo jepe chéve. Che rekove rehe, he’i pende Ruete, Che nañe’ẽmo’ãvéi peẽme." 
Ezekiel20:32 Ndojehumo’ãi peẽ pejepy’amongetáva. Peẽ ningo peje: Jaikóna ambue tetãnguéraicha, omomba’eguasúva ijarakuérape, ojejapóva ita ha yvyrágui." 
Ezekiel20:33 Che rekove rehe, he’i pende Ruete, che pu’aka mbarete pochypópe peikóta che poguýpe," 
Ezekiel20:34 ha Che pombyatýta yvy apéregui che po mbarete rupi ha pochypópe aipysóta che jyva pendeári," 
Ezekiel20:35 ha poguerúta umi tetãgui peteĩ desiérto perõme, ha upépe Che pombojovakéta." 
Ezekiel20:36 Che ahavira haguéicha pende rukuéra Egípto desiértope, péicha ajapo jevýta penendive, he’i pende Ruete." 
Ezekiel20:37 Che pombohasáta che yvyra po’iguy rupi, ku ovecha rerekua ojapo háicha oipapa ramo ijovechakuérape, ha Che pojopýta pejapo peve pe ñe’ẽ ñame’ẽmava’ekue ojupe." 
Ezekiel20:38 Che amboykéta pende apytégui umi oñemoĩva ha umi opu’ãva’ekue cherehe; poguenohẽmbáta umi tetã peikohágui, Israel yvýpe katu umi iñañáva ndoikemo’ãi, peikuaa hag̃ua Che ha’eha pende Ruete." 
Ezekiel20:39 Ha peẽ Israel rogayguáva, péicha he’i pende Ruete: Peẽ napeneñe’ẽrenduséi ha pemomba’eguasuse pende jára gua’úpe, ág̃a katuete og̃uahẽta pe ára peẽ napemongy’avéi hag̃ua che reraguasu." 
Ezekiel20:40 Upévare he’i pende Ruete: Che cérro poravopyrépe, Israel retãme, opaite Israelgua chemomba’eguasúta ha Che poiporiahuverekóta ha peẽ peikuave’ẽ jevýta chéve pene kuave’ẽmbynguéra." 
Ezekiel20:41 Che ahetũ ramo pene kuave’ẽmby hyakuã porãva Che poiporiahuvereko jevýta, ha Che pombyatýta umi tetã Che pomosarambipa haguégui poguenohẽ jevy hag̃ua umi tetã apytégui, ha uperire ae Che pomopotĩ jevýta ambue tetãnguéra resa renondépe." 
Ezekiel20:42 Ha peikuaáta Che ha’eha pende Ruete, ág̃a Che pogueru jevy ramo Israel yvýpe, pe yvy Che ame’ẽmava’ekue pende rukuérape, ame’ẽ haguépe che ñe’ẽ ahupívo che po." 
Ezekiel20:43 Upépe ae penemandu’áta pende rapekuéra rehe ha opaite mba’e peñemongy’ava’ekue rehe, pejeguaru hag̃ua pene rembiapo vaietekuégui." 
Ezekiel20:44 Ha peikuaáta Che ha’eha pende Ruete, ajapo umi mba’e penderehe che réra rehehápe, pende reko ha pende rape vaiete ramojepe, he’i pende Ruete." 
Ezekiel20:45 Ñanderuete ñe’ẽ ou chéve, ha he’i:" 
Ezekiel20:46 Kuimba’e ra’y, emoĩ nde rova sur gotýo, ha emyasãi che ñe’ẽ upérupi, eprofetiza Négev ka’aguy rehe." 
Ezekiel20:47 Ha eréta Négev ka’aguýpe: Ehendúke Ñanderuete ñe’ẽ, péicha he’i pende Ruete: Ema’ẽ porãke, Che ambojepota nderehe tata ahundi hag̃ua opaite yvyra rogue hovy ha ipirúva; ndoguemo’ãi pe tata rendy; ha ojehapýta opaite yvyarigua rova, yvy guive yvatévo peve." 
Ezekiel20:48 Ha mayma yvyarigua ohecháta Che, pende Jára, ambojepota hague ha avave nomboguekuaamo’ãi." 
Ezekiel20:49 Ha che ha’e: Nde che Jára, ha’ekuéra ningo he’íta cherehe, noñe’ẽi piko kóa ñe’ẽñemi rupi." 
Ezekiel21:1 Ñanderuete ñe’ẽ ou chéve, ha he’i:" 
Ezekiel21:2 Kuimba’e ra’y, emoĩ nde rova Jerusalen gotýo, ha emyasãi che ñe’ẽ umi ka’aguýpe oĩva sur gotýo." 
Ezekiel21:3 Ha ere Israel retãme: Péicha he’i pende Ruete, eikuaa porãke, Che ajatapýta ha pe tata péva ohapýta opaite yvyrakuéra, umi hokýva ha umi ipirúva, ha pe tata ndoguemo’ãi ohapypa peve opavavépe, oĩva guive ndepype, sur guive nórte peve." 
Ezekiel21:4 Ahundíta nde apytégui opaite tekovépe, aguenohẽta che kyse puku hyrúgui maymaite yvyarigua rehe, yvy guive yvate peve." 
Ezekiel21:5 Ha mayma yvyarigua oikovéva guive oikuaáta Che, pende Ruete, aguenohẽ hague che kyse puku hyrúgui; ha namoingemo’ãvéima hyrúpe." 
Ezekiel21:6 Ha nde, kuimba’e ra’y, ejahe’o soro ha eiko jepy’apy asypópe, nepyahẽ asy hesakuéra renondépe." 
Ezekiel21:7 Ha ha’ekuéra oporandu ramo ndéve: Mba’érehe piko nde rejahe’o asy, eréta: Peteĩ marandu vaiete rupi ha péva og̃uahẽ ramo omokangypáta maymaite py’apy ha oipy’apy asýta mayma ánga, ha ýicha ikangypáta opaite yvyarigua renypy’ã; ema’ẽ porãke, outamahína ha katuete ojehupáta, he’iuka pende Ruete." 
Ezekiel21:8 Ñanderuete ñe’ẽ ou chéve, ha he’i:" 
Ezekiel21:9 Kuimba’e ra’y, emomarandu, ha ere: Péicha he’i pende Ruete, pe kyse puku, hãimbepáma ha overa asýma," 
Ezekiel21:10 oporojuka hag̃ua oñehãimbe’éma, oñemopotĩmbáma overa hag̃ua. Javy’ánepa upévarehe. Che ra’y (Juda) ndoikói che rapykuéri, upévagui ojerovia rei che pytyvõre." 
Ezekiel21:11 Pe kyse puku hãimbe oñeme’ẽ ipópe omopotĩ hag̃ua, ha overáma ipotĩgui upe oporojukátava pópe g̃uarã." 
Ezekiel21:12 Esapukái ha ejahe’o, kuimba’e ra’y, kóa oúta che retã ha mayma imburuvichakuéra ári; ha’ekuéra ho’áta avei kyse puku rupi che retãyguakuéra ndive, upévagui einupã nde ku’a rehe." 
Ezekiel21:13 Heta jevy pende Ruete ohaviráma ichupekuéra, mitã iñañáva noñembohekomo’ãi ni tukumbópe, he’i pende Ruete." 
Ezekiel21:14 Ha nde katu, kuimba’e ra’y, emomarandu ha ejepopete, ha ta’ipochy jevy jey pe kyse puku oporojuka jo’a jo’áva; kóa ningo pe kyse puku oporojuka ha oikutútava ichupekuéra." 
Ezekiel21:15 Pe kyse puku penembopy’amanóta oñembohetavévo pe manoguasu ha opaite hóga rokẽme amoĩma kyse puku oporomondýiva. Pe kyse puku oñembosako’íma oporojuka hag̃uáicha. 
Ezekiel21:16 Eikytĩ akatúa gotýo, eikutu asu gotýo, mamo rejereha gotýo." 
Ezekiel21:17 Ha Che avei ajepopetéta, ha amboguéta che pochy, Che, pende Ruete añe’ẽma." 
Ezekiel21:18 Ou ambue Ñanderuete ñe’ẽ chéve, ha he’i:" 
Ezekiel21:19 Nde, kuimba’e ra’y, ehai mokõi tape, pe Babilónia retã ruvicha oikuaa hag̃ua moõite rupípa ikyse puku ohasáta; peteĩ tetãguínte mokõi tape osẽ, ha ehechauka mokõivéva oikuaa hag̃ua umi táva ohotaha rupi." 
Ezekiel21:20 Ehechauka hu’y rupi pe tape ohóva Rabápe, Amon ñemoñarenguéra tavaguasúpe; ha pe ambue hu’y Jerusalénpe, Judayguakuéra tavaguasúpe; ko’ã tape rupi ohasáta pe kyse puku." 
Ezekiel21:21 Pe Babilónia retã ruvicha og̃uahẽ vove pe tape ojuasahápe, imba’ekuaáva oityvyróta hu’ykuéra omba’eporandu hag̃ua ijárape ha oma’ẽta tymba py’akue rehe." 
Ezekiel21:22 Imba’ekuaáva ohechaukáta ichupe oho hag̃ua ipo akatúape, he’ise ojeity hag̃ua Jerusalen ári, ha upépe omoñepyrũ hag̃ua pe jejukaguasu, osapukái hag̃ua ñorãirõ sapukaiguasu, ha omopu’ã hag̃ua umi ñorãirõ rembiporu ombotáva umi táva rokẽre oity hag̃ua, ha omopu’ãta escaléra ojapyhara hag̃ua Jerusalen tápia ári." 
Ezekiel21:23 Umi Israelgua katu oimo’ã ko ta’yvõ kóva reietéta, Nabucodonosor imandu’a uvei Judayguakuéra ome’ẽ hague iñe’ẽ, ha omboykégui iñe’ẽ ipochyete ha ou ohavira hag̃ua ichupekuéra." 
Ezekiel21:24 Upévare, péicha he’i pende Ruete: Peñemomandu’a jevy pene rembiapo vaikue rehe, pehechauka peñemoĩ hague cherehe, ha opaichagua pene rembiapokue ivaietereiha, ha upévare Che pohaviráta." 
Ezekiel21:25 Ha nde, Israel retã ruvicha, nde reko ky’a ha ñaña; og̃uahẽtama katuete pe ára, ne aña reko opataha." 
Ezekiel21:26 Péicha he’i pende Ruete: Eity pe mburuvicha akã rehegua jeguaka, eipe’a icoróna; mba’eve ndopytamo’ãi oĩ haichaite, ko’ág̃a toñemomba’eguasu umi imichĩva, ha toñemomirĩ umi oñembotuicháva." 
Ezekiel21:27 Taperekue, taperekue, ambotaperepáta ko táva kóvape, ha ã mba’e oikóta og̃uahẽ meve Che aiporavova’ekuépe ha ame’ẽmba hag̃ua opaite mba’e ipópe." 
Ezekiel21:28 Ha nde, kuimba’e ra’y, eprofetiza ha ere péicha he’i pende Ruete Amon ñemoñarenguéra rehe, oñembohory haguére hikuái: Kyse puku, kyse puku ojepe’áma hyrúgui oporojuka hag̃ua; oporohundi hag̃ua, overa ha hendýma aratirícha." 
Ezekiel21:29 Umi mba’e pehecha ha pehendúva mba’e gua’u ha umi mba’e pemomarandúva katu japu rei ichupekuéra, pe kyse puku oñemoĩtama umi tekove ñaña ajúra rehe, og̃uahẽtama iñañanguéra ára paha." 
Ezekiel21:30 Amoinge jevýta pe kyse puku hyrúpe. Ha pe tetã nde rekakuaa ha reiko haguépe, upépe Che rombojovakéta." 
Ezekiel21:31 Che añohẽta ndeári che pochy; che pochy amyendýta ndeári, ha Che romoĩta ndéve kuimba’ekuéra okyhyje’ỹva ha oporohundíva poguýpe." 
Ezekiel21:32 Reikóta tata rembi’u ramo, pe yvy hykuéta nde ruguykuégui; ndaiporimo’ãvéima mandu’a nderehe, Che, Yvága Atykuéra Jára ha’éma." 
Ezekiel22:1 Ou chéve Ñanderuete ñe’ẽ, ha he’i:" 
Ezekiel22:2 Nde, kuimba’e ra’y, nerembojovakesemo’ãi piko pe táva oñeñohẽháme tuguyeta, ehechauka ichupekuéra hembiapo vaikue," 
Ezekiel22:3 ha eréta péicha he’i pende Ruete: Oñeñohẽ haguére tuguyeta nde táva mbytépe, pya’e og̃uahẽta ne ñehundiha ára, oñemongy’apa ha ojapo haguére ijára gua’u ra’ãnga." 
Ezekiel22:4 Umi tuguy reñohẽva’ekue rupi reju reñemohembiapo vai, ha reju reñemongy’a avei umi nde jára gua’u ra’ãnga rejapomava’ekue rupi; ha upévare nde voi remombyky nde rekove arakuéra, ha og̃uahẽtama nde ára paha; upévare Che romoĩta tetãnguéra ñembohory ramo, ha opavave opuka hag̃ua nderehe." 
Ezekiel22:5 Umi hi’ag̃uíva ha umi mombyry oikóva ndehegui opukáta nderehe, nde voi remongy’águi nde réra, upévare oñemoherakuã vaíta nde réra." 
Ezekiel22:6 Cháke peẽ, Israel pegua mburuvicha, peñeha’ãmbáva peñohẽ hag̃ua pende rapicha ruguy." 
Ezekiel22:7 Jerusalengua nomomba’éi itúva ni isýpe, ojopy hikuái tetã ambueyguápe, omonda hikuái ityre’ỹva ha imenave’ỹvape." 
Ezekiel22:8 Ndererekói mba’eve ramo che rogaguasu ha remongy’a avei che pytu’uha arakuéra. 
Ezekiel22:9 Tekove vai oiko nde távape ha japu rupi ojejukauka rei itavayguakuérape, cérro ru’ãme oñemomba’eguasu ambue járape ha omyakãratĩ hikuái ambue tetãygua ojapo háicha." 
Ezekiel22:10 Nde táva ryepýpe oĩ ta’ýra oñenóva itúva rembireko ndive, ha oĩ avei nde apytépe umi oikóva hembireko ndive imba’asy oguejy jave." 
Ezekiel22:11 Oĩ umi oikóva hapicha rembireko ha ita’ýra rembireko ndive ha oĩ umi oikóva heindy, itúva rajy ndive." 
Ezekiel22:12 Nde apytépe ojejapyhy pirapire oñohẽ hag̃ua hapicha ruguy; ojeporuka pirapire tapichápe ha oñemyengovia jevývo ojerure hetave (interes reheve), ha mbaretepópe rejopy nde rapichápe; nde katu nderesarái chehegui, he’i pende Ruete." 
Ezekiel22:13 Peikuaa porãke, Che roinupãta rejapo vai haguére nde rapicháre ha reñohẽ rei haguére huguy." 
Ezekiel22:14 Nde py’a imbareténepa Che rombojovakeha árape, ha ne mbaretekue ipu’akánepa cherehe, he’i pende Ruete, Che ajapopáta ha’éva guive." 
Ezekiel22:15 Che romosarambíta umi tetã rupi, ha romyasãita opaite yvy apére, romopotĩ hag̃ua opaite ne rembiapo vaietégui." 
Ezekiel22:16 Ha nde voi retĩta umi tetã resa renondépe, ha reikuaáta Che ha’eha pende Ruete." 
Ezekiel22:17 Ou chéve ambue Ñanderuete ñe’ẽ, ha he’i:" 
Ezekiel22:18 Kuimba’e ra’y, Israel retã oiko chéve g̃uarã ku ky’akue hembývaicha oñemboyku rire: Cóbre, estáño, hiérro, plómo ha pláta (óro morotĩ)." 
Ezekiel22:19 Upévagui péicha he’i pende Ruete: Oiko haguére pendehegui mba’e ky’akue hemby reíva, Che pombyatýta Jerusalen mbytépe." 
Ezekiel22:20 Ojeity háicha tatakuápe pláta, cóbre, plómo ha estáño ha upéi ojehatapyña porã omboyku hag̃ua, péicha avei Che poitýta che rata hendývape pomboyku porã hag̃ua." 
Ezekiel22:21 Añetehápe Che pombyatýta ha aipejúta pendeári che rata pochy rendy ha poitýta ipype pomboyku porã hag̃ua. 
Ezekiel22:22 Ku pláta hyku háicha tatakuápe, upéicha penderykúta Jerusalen mbytépe, peikuaa hag̃ua Che ha’eha pende Ruete ha añohẽ hague che pochy pendeári." 
Ezekiel22:23 Ou chéve ambue Ñanderuete ñe’ẽ, ha he’i:" 
Ezekiel22:24 Kuimba’e ra’y, ere Israélpe: Nde ndaha’éi yvy potĩ, ha nanderypýiri ama che pochyha árape." 
Ezekiel22:25 Umi proféta Jerusalen ryepýpe oikóva ome’ẽmbáma iñe’ẽ opu’ã hag̃ua cherehe, ku leõ (África pegua) okororõ háicha ojapyhývo hembi’urã, upéicha ombyai hikuái hapicha rekovekuéra oñemomba’e hag̃ua ikokue rehe, imba’erepykue rehe ha péicha opyta heta kuñakarai imenave’ỹre." 
Ezekiel22:26 Ipa’ikuéra opyrũ che rembiapoukapy rehe, ha omongy’a che rogaguasu; nombojuavýi ojuehegui mba’e che rembipota ha yvyarigua rembipota apytépe, ha nombojuavýi teko potĩ ha teko vai apytégui, ha che pytu’uha áragui omboty hikuái hesakuéra, ha ijapytepekuéra ndache’apói mba’eve ramo." 
Ezekiel22:27 Umi mburuvicha itavapýpe ojogua umi aguaraguasúpe ojapyhýva hembi’urãme, oñohẽ hapicha ruguy ombyatyve hag̃ua umi mba’e omondava’ekue." 
Ezekiel22:28 Iprofetakuéra omo’ãmba japúpe, ha’ekuéra omomarandu jave oporombotavy ha ijapu, ha hi’ári he’i hikuái: Péicha he’i Ñanderuete; Che katu nda’éi mba’eve ichupekuéra." 
Ezekiel22:29 Hetãyguakuéra omboyke justícia oporomonda, ojopy ha ombohasa asy hag̃ua imboriahúva ha tetã ambueyguápe." 
Ezekiel22:30 Ha aheka ijapytepekuéra peteĩ kuimba’e omopu’ãkuaáva pe tápia ha omboty jevýva ikuára ani hag̃ua Che ambyai ko tetãme, ha ndajohúi avavépe." 
Ezekiel22:31 Upévagui añohẽ hi’arikuéra che pochy; che pochýpe ahundi ichupekuéra; amyengovia hembiapo vai ha aity iñakã ári jehavira, he’i pende Ruete." 
Ezekiel23:1 Ou chéve Ñanderuete ñe’ẽ ha he’i: 
Ezekiel23:2 Kuimba’e ra’y, oikova’ekue mokõi kuña, peteĩ sy membyre," 
Ezekiel23:3 ha mokõivéva oiko kuña reko vai ramo Egípto retãme; ikuñataĩ ára guive oñemongy’a hikuái. Upépe ojepoko ipyti’áre, upépe ojejopy ikuñataĩ káma rehe." 
Ezekiel23:4 Itykéra oñehenói Ohola, ikypy’y Oholiba; ha’ekuéra oikova’ekue che mba’e ramo, imemby hikuái heta kuimba’e ha kuña. Upéicha Samáriape oñembohéra Ohola ha Jerusalénpe oñembohéra Oholiba." 
Ezekiel23:5 Ha Ohola chemyakãratĩ oiko aja gueteri che poguýpe; ha ou ohayhu imborayhu jarakuérape, umi Asiriayguápe, umi oñemoag̃uíva guive hendápe:" 
Ezekiel23:6 Tetã sãmbyhyharakuéra, mburuvichakuéra ha karia’ykuéra kavaju arigua, oñemondéva ao pytãme." 
Ezekiel23:7 Ohola oñeha’ãmba oiko hag̃ua hendivekuéra, Asiriaygua ra’ykuéra poravopyréva ndive, ha upéicha oñemongy’a avei opaite ijára gua’u reheve." 
Ezekiel23:8 Ndopoíri katu heko vaígui Egíptoygua ndive, imitã ára guive oñeno heta ndive, ha’ekuéra ojopy ikuñataĩ pyti’áre ha ha’ekuéra oiko hendivekuéra kuña reko vai ramo." 
Ezekiel23:9 Umi mba’evai rupi amoĩ ichupe imborayhu jarakuéra poguýpe, umi Asíriaygua ñemoñarenguéra poguýpe, iñakãraku haguére hesekuéra." 
Ezekiel23:10 Ha’ekuéra omboi rire ichupe, ogueraha mombyry imemby kuimba’e ha kuñakuérape, ha upéi ojuka ichupe kyse pukúpe; ha oñemoherakuã ko’ã jehavira kuñakuéra apytépe." 
Ezekiel23:11 Ha ã mba’e Oholiba ohechapa ha oiko vaive ikypy’y Oholágui. 
Ezekiel23:12 Iñakã rakúgui oiko umi Asiriaygua ñemoñarẽnguéra ndive, hetã sãmbyhyharakuéra, imburuvichakuéra ha imitãrusu iporãitéva ndive, umi oñemondéva ao porãme ha oiporúva ñorãirõ rembiporu iporãva, ha umi oikóva kavaju árigua ndive." 
Ezekiel23:13 Upéicha Che ahecha Oholiba oñemongy’apa avei; peteĩ tape vai rupínte mokõivéva oguata. 
Ezekiel23:14 Ha’e omboheta hetave ikuña reko vai; ohechávo umi kuimba’e ra’ãnga pe tápia rehe, umi Caldeaygua ra’ãnga ijeguapáva," 
Ezekiel23:15 ha iku’akuápe osãingo ikyse puku, iñakãnguéra rehegua reheve ha opaite ko’ãva ojogua umi soldádo Babilónia peguápe, ijypykuéra ouva’ekue voi Caldéa retãgui," 
Ezekiel23:16 ha oñepyrũ ohayhu ichupekuéra, ha omondo hendapekuéra ñe’ẽ rerahahára Caldeaygua retãme." 
Ezekiel23:17 Upévare umi kuimba’e Babiloniaygua og̃uahẽ imborayhu rupápe, ha upépe oñemongy’a hikuái, ha ha’e hendivekuéra, ojeguaru peve ichuguikuéra ipy’apýpe." 
Ezekiel23:18 Upéicha oiko kuña reko vai ramo ha ohechauka hete opívo, upévare che ánga ikuerái ichugui, ikuerái haguéicha itykéragui." 
Ezekiel23:19 Ha’e omboheta hetave ikuña reko vai ha imandu’a jevy ikuñataĩ ára rehe, umi ára oiko ramoguare kuña reko vai ramo Egípto retãme." 
Ezekiel23:20 Ha ou iñakãraku umi kuimba’e tie’ỹ rehe, búrro hakúvaicha, ha kavaju imba’etykývaicha." 
Ezekiel23:21 Péicha nde, Oholiba, rehechanga’u nde reko vai ne kuñataĩ árape guare, umi Egiptoygua ojavyky ramoguare ne kamakuéra." 
Ezekiel23:22 Upévagui nde, Oholiba, ehendu Ñanderuete ñe’ẽ: Cháke, Che amopu’ãta nderehe umi ne mborayhu jarakue, ko’ág̃a ne ánga ikuerái rire, opáguio rei amboúta oñemoĩ hag̃ua nderehe:" 
Ezekiel23:23 Umi Babiloniaygua, Caldeaygua, Pecodgua, Soaygua ha Coaygua, ha hendivekuéra Asiriayguakuéra; mitãrusu iporãitéva, tetã sãmbyhyharakuéra, mburuvichakuéra, karia’y iporãitéva ha kuimba’e herakuãguasúva, kavaju ári oikopa hikuái." 
Ezekiel23:24 Heta tetã oúta ne rendápe icárro reheve. Ipyti’a mo’ãha ha iñakã mo’ãha reheve oikóta nde jerekuévo ha Che amoĩta nde rekove ipopekuéra nembojovake hag̃ua, ha ha’ekuéra nembojovakéta hembiapoukapy rupi." 
Ezekiel23:25 Che pochy aitýta ndeári, ha pochypópe ojahéita hikuái nderehe; netĩ’o ha nenambi’óta hikuái, ha umi hembymíva ho’áta kyse puku rupi. Ogueraháta hikuái ne memby, kuimba’e ha kuñakuéra, ha umi hembymíva oñehundíta tatápe." 
Ezekiel23:26 Ha’ekuéra nemboíta ha oipe’apáta nde jeguaka porãita rerekóva. 
Ezekiel23:27 Ha Che aipe’áta ndehegui ne kuña reko vai ha nde reko ky’a rejapóva Egípto retãme; anive hag̃ua rejesarekove hesekuéra ha nanemandu’avéi hag̃ua Egípto rehe. 
Ezekiel23:28 Péicha he’i pende Ruete: Cháke, Che roitýta umi rejeguaruháva poguýpe, umi ne ánga mongueraiharéva poguýpe;" 
Ezekiel23:29 ojahéi hag̃ua nderehe, oipe’apa hag̃ua nde ry’ái repykue, ha nderejáta hikuái opivoite; ha ojekuaáta ne kuña reko ivaiha." 
Ezekiel23:30 Ko’ã mba’e oikóta nderehe reiko haguére kuña reko vai ramo umi tetãygua ndive ha reñemongy’a haguére avei ijára gua’u ra’ãnga reheve. 
Ezekiel23:31 Nde reiko nde ryke rape vai rehe, upévare Che amoĩta avei nde pópe iváso nde jehaviraha árape." 
Ezekiel23:32 Péicha he’i pende Ruete: Romboy’úta nde ryke váso tuicha ha ipypukúvape; ha tetãnguéra oñembohorypáta nderehe. 
Ezekiel23:33 Oka’úvaicha reikóta py’a ñembyasypópe, nde ryke Samária váso oguerúgui tapere ha jepy’apy vai." 
Ezekiel23:34 Remboy’u ha remboy’upava’erã rejokáta pe váso ha ijekakuépe reikarãita nde pyti’a, Che añe’ẽma, he’i pende Ruete." 
Ezekiel23:35 Uperire Ñanderuete he’ive: Nderesarái haguére chehegui, ha chereity haguére nde atukupe gotýo, upévagui Che aitýta avei nde ári ne kuña reko vaieta." 
Ezekiel23:36 Ha Ñanderuete he’i chéve: Kuimba’e ra’y, embojovake Ohola ha Oholibápe, ehechauka ichupekuéra hembiapo vaieta:" 
Ezekiel23:37 Oiko hikuái kuña reko vai ramo, ipokuéra oñohẽ hapicha ruguy, omomba’eguasu ambue jára gua’u ra’ãnga; ha imembykuéra ogueruva’ekue yvy apére oity hikuái tatápe, oikuave’ẽ hag̃ua ijára gua’úpe g̃uarã (Molócpe g̃uarã)." 
Ezekiel23:38 Ko’ã mba’e ko’ãva rupi oñemoĩ hikuái cherehe, upéi omongy’a hikuái avei che rogaguasu ha nomomba’éi che pytu’uha ára." 
Ezekiel23:39 Ha’ekuéra oikuave’ẽ imembykuéra ijára gua’úpe g̃uarã ha upe ára upévape oike gueteri che rogaguasúpe omongy’a hag̃ua; ha peikuaa porãke, ko’ã mba’e ojapo hikuái che rogaguasu ryepýpe:" 
Ezekiel23:40 Ha’ekuéra omondo kuimba’ekuéra mombyrygua piári, omondo hendapekuéra ñe’ẽ rerahahára ou hag̃ua; ha ou vove hikuái nde rejahu, remohũ nde resakua ha reñembojeguakapa rehayhúgui ichupekuéra;" 
Ezekiel23:41 reguapy guapyha iporãitéva ári, rembosako’iuka peteĩ mesa henondépe ha remoĩ hi’ári che mba’e ryakuã porã ha che acéite." 
Ezekiel23:42 Upépe oñehendu opurahéi joáva hendive; ha ko’ã kuimba’e ko’ãva apytépe ojegueru umi Saba pegua desierto guasúgui, ha omoĩ joa hikuái jeguaka ipyapy rehe ha iñakã rehegua iporãitéva." 
Ezekiel23:43 Che katu ha’e chejupe: Oikovénepa gueteri ha’e kuña reko vai ramo hendivekuéra, ig̃uaig̃ui ramojepe." 
Ezekiel23:44 Ou hikuái hendápe ku kuña reko vai rendápe ramoguáicha; péicha ou hikuái Ohola ha Oholiba rendápe, ha’ekuéra ningo kuña reko vaietéva." 
Ezekiel23:45 Upévare umi kuimba’e heko potĩva ombojovakéta ichupekuéra ikuña reko vai rupi ha umi tuguy oñohẽva’ekuére ha ojáva gueteri ipokuéra rehe. 
Ezekiel23:46 Upévare péicha he’i pende Ruete: Che amboúta hi’arikuéra soldádo aty, ombopy’atarova ha omondapa hag̃ua ichupekuéra." 
Ezekiel23:47 Ha pe kuimba’e aty tojapi ichupekuéra itápe, ha toikutu ichupekuéra ikyse pukúpe, tojuka imemby kuimba’e ha kuñakuérape, ha hogakuéra tombokusuguepa tatápe." 
Ezekiel23:48 Ha Che aipe’áta yvy ape árigui peichagua teko ky’a, toikuaa opaite kuña, ha toñemondýi ani hag̃ua oho pende reko ky’a rapykuéri." 
Ezekiel23:49 Ojeitýta pendeári pende reko vai, oñemyengoviáta peẽme pene rembiapo vai rehe pemomba’eguasu haguére ambue járape, upéicha peikuaáta Che ha’eha pende Ruete, pe Jaraitéva." 
Ezekiel24:1 Ou chéve Ñanderuete ñe’ẽ pe áño 9-hápe, pe jasy 10-hápe ha pe ára 10-hápe, ha he’i:" 
Ezekiel24:2 Kuimba’e ra’y, ehai kuatia rehe ko árape: Pe Babilónia retã ruvicha omongoráta Jerusalen ko ára kóvape." 
Ezekiel24:3 Ha eñe’ẽ ñe’ẽ mbojoja rupi upe óga oñemoĩva cherehe ha ere ichupekuéra: Péicha he’i pende Ruete: Embosako’i peteĩ japepo (ólla), ha emoĩ y ipype," 
Ezekiel24:4 emoĩ avei ipype so’o, so’o iporãitévante, hetyma poguasu ro’o ha ipaletakue, emyenyhẽ so’okangue poravopyrégui." 
Ezekiel24:5 Eru peteĩ ovecha iporãitéva, ha ejatapy iguýpe; eheja topupu porã; eheja tojy ikanguekue." 
Ezekiel24:6 Pende Ruete ningo he’i: Upéicha tojerereko pe táva oñohẽ reíva tuguy, ha pe japepo ndojepe’aiva’ekue ichugui imba’e ky’a (alúmbre); enohẽmba pe so’o pehẽngue reiporavo’ỹre." 
Ezekiel24:7 Pe tuguy oñeñohẽva’ekue oĩ gueteri ijapytépe, peteĩ ita isỹiva ári oñeñohẽva’ekue; noñohẽiri yvy apére ojaho’i hag̃ua yvyku’ípe." 
Ezekiel24:8 Okakuaa hag̃ua che pochy ha amyengovia hag̃ua ahejáma huguykue pe ita ári, ani hag̃ua ojejaho’ítei." 
Ezekiel24:9 Upévarehe pende Ruete he’i: Upéicha tojerereko upe táva oñohẽ reíva hapichakuéra ruguy, Che voi ajatapy tuicháta," 
Ezekiel24:10 amboheta hetavéta pe jepe’a, amyendy tuicháta pe tata hykupa hag̃ua pe so’o ha toiko so’o ku’i, ha umi so’okangue tokaipa." 
Ezekiel24:11 Uperire emboguapy pe japepo nandi pe tatapỹi ári, ha upépe ta’ipytã ha tokái, ha tahyku ichugui iky’akue, ha to’a ichugui iky’akue." 
Ezekiel24:12 Oñemba’apo rei, nosẽigui iky’akue. Tatápe jepe ndojeimo’ãvéima." 
Ezekiel24:13 Nde reko ky’a rupi reñehundíta, añeha’ãgui romopotĩ hag̃ua, ha nde nereñemopotĩséi nde reko ky’águi; upévare araka’evéma nereñemopotĩmo’ãvéi, ambogue peve che pochy nderehe." 
Ezekiel24:14 Che, pende Ruete, ha’emava’ekue guive ajapopáta avei. Ndaguevimo’ãvéi, ndaiporiahuverekomo’ãvéima ha nambyasymo’ãvéima; ambojovakéta hekoitépe nde rapekuéra ha ne rembiapokuéra, he’i pende Ruete." 
Ezekiel24:15 Ou chéve Ñanderuete ñe’ẽ, ha he’i:" 
Ezekiel24:16 Kuimba’e ra’y, eikuaa porãke, peteĩ sapy’aitépe aipe’áta ndehegui nde resa mbohoryhára; ani regueropurahéi ñe’ẽ asy, ani nerasẽ ha ani osyry nde resay." 
Ezekiel24:17 Ejoko ne mba’embyasy ha ekirirĩ, ani rembosako’i pe omanóva jahe’o, ejokua ne akã rehe ne akãhoja, ha emoĩ nde py rehe nde sapatukuéra, ha ani remokañy ne rendyva nde ahoja reheve, ha ani re’u imba’embyasýva pan ojeguerútava ndéve." 
Ezekiel24:18 Pe pyharevépe añe’ẽ che retãyguakuérape ha pe ka’aru omano che rembireko; ha ambue pyharevépe ajapopa oje’e haguéicha chéve. 
Ezekiel24:19 Upéramo he’i hikuái chéve: Nderehechaukamo’ãipa oréve mba’épa he’ise oréve g̃uarã ko’ã mba’e rejapóva. 
Ezekiel24:20 Ha che ha’e ichupekuéra: Ñanderuete ñe’ẽ ou chéve, ha he’i:" 
Ezekiel24:21 Ere Israel rógape: Péicha he’i pende Ruete, peikuaa porãke, Che voi amongy’áta che rogaguasu, pévarupi peẽ peñembotuichaiterei, péva ningo pende resa mbohoryhára ha ombovy’áva pene ánga; ha pende ra’y ha pende rajy pehejava’ekue upépe, ho’apáta kyse puku rupi." 
Ezekiel24:22 Ha peẽ pejapóta che ajapo haguéicha; napemoĩmo’ãi pende ape rehe ahoja, ha ndape’umo’ãi pan mba’embyasy reheguáva." 
Ezekiel24:23 Ndapepytamo’ãi akã ha py nandi reheve, ha ndapepurahéi asymo’ãi ha ndapejahe’omo’ãi; ha pende reko vai penemokangypáta ha peẽ penepyahẽ asy joáta." 
Ezekiel24:24 Péicha Ezequiel opytáta peẽme g̃uarã techaukaha ramo; opaite mba’e ha’e ojapóva guive, peẽ pejapóta avei; ha ág̃a ojehúvo ko’ã mba’e, peikuaáta Che ha’eha pende Ruete, pe Jaraitéva." 
Ezekiel24:25 Ha nde, kuimba’e ra’y, eikuaa porãke, og̃uahẽtaha katuete pe ára Che voi aitýta che rogaguasu ombovy’áva ichupekuéra, iñembotuicha, hesakuéra mbohoryhára ha hi’ãnga ohayhuetéva, ha aipe’áta avei ichuguikuéra ita’ýra ha itajyrakuérape." 
Ezekiel24:26 Upe ára upévape oúta ne rendápe umi ikatúva okañy, ogueru hag̃ua ndéve ko marandu kóva." 
Ezekiel24:27 Upe ára upévape ojepe’a jevýta nde juru reñe’ẽkuaa hag̃ua umi okañyva’ekue ndive, ha naneñe’ẽngumo’ãvéita, ha nde reikóta ichupekuéra g̃uarã techaukaha ramo ha oikuaáta hikuái Che ha’eha pende Ruete." 
Ezekiel25:1 Ñanderuete ñe’ẽ ou chéve ha he’i: 
Ezekiel25:2 Kuimba’e ra’y, emoĩ nde rova umi Amon ñemoñare gotýo, ha eprofetiza ichupekuéra." 
Ezekiel25:3 Ha eréta Amon ñemoñarenguérape: Pehendúke pende Ruete ñe’ẽ, péicha he’i pende Ruete: Peñembohory haguére, oñemongy’águi che rogaguasu ha oñembotaperégui Israel yvy ha ojeguerahágui Israelguakuérape jepokuapyhápe," 
Ezekiel25:4 upévare, peikuaa porãke, Che pomoĩ umi kuarahyresẽha gotyogua rembiguái ramo, omopu’ãta hikuái ne mbytépe ikorapy ha hogarãnguéra; ha’ekuéra ho’upáta pene ñemitỹngue ha pende vaka kamby." 
Ezekiel25:5 Rabágui ajapóta icamellokuéra kapi’ity, ha Amon ñu opytáta ijovecha atýpe g̃uarã ha peikuaáta Che ha’eha Yvága Atykuéra Jára." 
Ezekiel25:6 Péicha he’i Ñanderuete: Peẽ Amongua pejepopetégui ha pembota mbotágui pende py, ha pene ánga mbytete guive pevy’a Israel retã ohasa asy eterei haguére," 
Ezekiel25:7 upévare, peikuaa porãke, Che chepojái penderehe ha pomoĩta tetãnguéra poguýpe penemondapa hag̃ua; poikytĩta ha pohundíta tetãnguéra apytégui; pohundietéta, peikuaa hag̃ua Chénteha pe Oikovéva tapia g̃uarã." 
Ezekiel25:8 Péicha he’i pende Ruete: Moab ha Seir he’i haguére: Juda retã oikóma avei ambue tetãnguéraicha; 
Ezekiel25:9 upévagui Che ambokuáta Moab táva rembe’ykuéra, oñehundipa hag̃ua itavakuéra ojeguerohoryetéva: Bet-jesimot, Baal-meon ha Quiriatáim," 
Ezekiel25:10 ha ijyvy Amon yvy reheve ahejáta ho’a umi kuarahyresẽ gotyogua pópe, anivéma hag̃ua oiko mandu’a Amon ñemoñarenguéra rehe ambue tetãnguéra apytépe." 
Ezekiel25:11 Che voi ambojovakéta Moábpe ha’ekuéra oikuaa hag̃ua Che ha’eha pe Oikovéva tapia g̃uarã. 
Ezekiel25:12 Péicha he’i pende Ruete: Edom ojapo vai haguére Juda retã rehe ha ojeity hi’arikuéra oiporiahuvereko’ỹre," 
Ezekiel25:13 upévare péicha he’i pende Ruete: Che avei aipysóta che po Edom rehe, ahundi hag̃ua hetãygua ha hymbakuérape, ha ambotaperéta ijyvy, Teman guive Dedan peve ho’áta kyse puku rupi." 
Ezekiel25:14 Che retã Israel po rupi ahaviráta Edómpe, ha ojapóta hikuái Edom rehe che pochy oipota háicha; ha oikuaáta hikuái Che voi ahaviraha ichupekuéra, he’i pende Ruete." 
Ezekiel25:15 Péicha he’i pende Ruete: Umi Filisteaygua ojeity tapiágui Israelguakuéra ári oiporiahuvereko’ỹre, ipy’aro reheve, ha ohundise Israelguakuérape ñembohorypópe," 
Ezekiel25:16 upévagui péicha he’i pende Ruete: Pema’ẽ porãke, Che aipysóta che po umi Filisteaygua rehe, ha ahundíta umi Cretayguápe nahembyvéi peve ko’ã tetãygua oikóva yguasu rembe’ýpe." 
Ezekiel25:17 Ha amyengovia rire hembiapo vaieta oikuaáta hikuái Che ha’eha pe Oikovéva tapia g̃uarã ha omyengoviáva yvyarigua rembiapokuerakue. 
Ezekiel26:1 Ojehu pe áño 11-hápe, pe ára peteĩháme, Ñanderuete ñe’ẽ ou chéve, ha he’i:" 
Ezekiel26:2 Kuimba’e ra’y, umi Tiroygua opuka haguére Jerusalen rehe he’ívo: Pe ojehúva ichupe iporãiterei; Jerusalen, tetãnguéra rokẽ opẽma, upévagui tetãnguéra ou joáta ore rendápe ha ore rombohetáta tetãnguéra mba’erepy ore táva ryepýpe, Jerusalen oñembotaperégui." 
Ezekiel26:3 Upévagui, péicha he’i pende Ruete: Eikuaa porãke, Che apu’ãta nderehe Tíro ha amboúta ndeári heta tetã, ku yguasu pochy opu’ã háicha." 
Ezekiel26:4 Ha’ekuéra oitypáta Tíro korapy jere yvate ha nde róga yvatekuéra oñemombaretepyréva, ha aitypeíta ichugui ijyvy timbokue jepeve, ha ahejáta hendaguépe ita perõ ha yvy nandi." 
Ezekiel26:5 Tíro opytáta yguasu mbytépe, hendaguépe pira kutuhára omyasãita ired ikã hag̃ua, opaite ko’ã mba’e oikóta Che ha’émagui, he’i Yvága Atykuéra Jára; ha umi tetã omondapáta ichupe." 
Ezekiel26:6 Ambue táva, ijerekuévo oĩva, ojukapáta kyse pukúpe imemby kuñakuérape, oikuaa hag̃ua hikuái Che ha’eha pe Oikovéva tapia g̃uarã." 
Ezekiel26:7 Péicha he’ígui pende Ruete: Ema’ẽ porãke, nórteguio Che aguerúta Nabucodonosórpe, Babilónia retã ruvicha, ha’e ningo pe tetã ruvicha tuichavéva oútava ojeity hag̃ua Tíro ári ikavajukuéra, icarroita, ikavaju ariguáva ha isoldádo aty ndetuicháva reheve." 
Ezekiel26:8 Ojukáta kyse pukúpe ne memby kuñakuéra ñúme oikóvape, ha nemongora hag̃ua omopu’ãta nde jerekue rehe óga yvate, oñemo’ã hag̃ua nde hu’ykuéragui, ha oitýta yvy aty ndetuicháva nde táva kora renondépe ohasa hag̃ua hi’ári." 
Ezekiel26:9 Ha nde táva jere rehe oĩva pe kora yvate rehe ojeitýta hi’ári, iñorãirõ rembiporu reheve, ha umi óga yvate oñemongu’i ha oñemosarambipáta." 
Ezekiel26:10 Babiloniaygua kavaju arigua heta itereígui omopu’ãta yvy timbo neñu’ã meve; icarrokuéra ha ikavaju arigua aty ryapu rupi oryrýita nde táva korakuéra ohasa vove nde táva rokẽnguéra rupi, ojehu háicha oñembopoguy ramo peteĩ távape." 
Ezekiel26:11 Ikavajukuéra pysãpẽ ombyaipáta nde táva rapekuéra, ojukáta ne retãyguakuérape kyse puku rãimbépe, ha nde jára gua’u ra’ãngakuéra oitýta yvýre." 
Ezekiel26:12 Ha’ekuéra omondapáta ne mba’erepyeta ha ne rembi’ueta, ombyaipáta nde táva korajere ha nde róga iporãitéva; ha oitypáta y mbytépe umi mba’e hembýva pende rógagui." 
Ezekiel26:13 Upéicha amokirirĩta nde puraheikuéra, ha noñehendumo’ãvéima nde árpa pu mamove gotýo." 
Ezekiel26:14 Ha ajapóta ndehegui peteĩ itaguasu iperõva, ne rendaguépe pira kutuhára omyasãita iredkuéra, ha araka’eve nereñemyatyrõmo’ãvéi. Che, pe Oikove tapia g̃uarãva ha’epáma ko’ã mba’e." 
Ezekiel26:15 Péicha he’i pende Ruete Tírore: Ndoryryichénepa umi tetã oikóva y rembe’ýpe ohendu ramo pe tyapu re’a jave ha osapukaipa ramo umi ojekutúva oiko jave ndepype pe jejukaguasu. 
Ezekiel26:16 Upe ára upévape mayma mburuvicha yguasu rupigua oguejy joáta iguapyhaguasúgui, ha oipe’áta ijahojakuéra porãitéva, ha omboíta ijehegui ijao ojeguapáva; ha oñemondyietereígui oguapýta hikuái yvýpe ha oñemondéta ao vosa kuépe ha oryrýi py’ỹi py’ỹita, ha oñemondýi joáta nderecháva guive." 
Ezekiel26:17 Ha oikóta purahéi jahe’o, ha he’íta ndéve g̃uarã: Mba’éicha piko reju reñehundi, nde reikóva yguasu rembe’ýpe, táva oñemomba’eguasuetéva, imbaretetéva, ha umi ipype oikóva omongyhyjeva’ekue opaite ambue tetãyguakuéra ijere rehe oikóvape." 
Ezekiel26:18 Ko’ág̃a oryryipáta umi tetã oikóva yguasu ypýpe nde re’a jave, upéicha avei umi yvyarigua oikóva yguasu mbytépe (íslape) oñemondyipáta avei." 
Ezekiel26:19 Péicha he’i pende Ruete: Che ajapóta ndehegui táva itaperéva, peteĩ táva ojeiko’ỹva ipype; ha amboúta nde ári y ituichaitéva ha yeta neñu’ãta." 
Ezekiel26:20 Ha roitýta tyvýpe, umi omanova’ekue oĩháme, ha ahechaukáta ne rendag̃ua pe yvykua pypukuetépe, ha nde táva ojoguáta umi sarambiguasúpe oĩva’ekue yvy apére, umi oguejymava’ekue ymaguare ityvýpe (isepultúrape), araka’eve anive hag̃ua ojeikove ndepype; upéicha Che ahechaukáta che pu’aka umi oikovévape ko yvy apére." 
Ezekiel26:21 Upe ohendúva guive ne ñehundi oñemondyiva’erã ha amboguéta ne retã yvy ape árigui; rejehekava’erã, ha araka’eve nderejejohumo’ãvéi, he’i pende Ruete." 
Ezekiel27:1 Ñanderuete ñe’ẽ ou chéve ha he’i: 
Ezekiel27:2 Nde, kuimba’e ra’y, epurahéi pe purahéi jahe’o Tíro rehe." 
Ezekiel27:3 Ha eréta Tírope, yguasu rembe’ýpe oikóva, ha oñemúva heta tetã yguasu pegua ndive, péicha he’i pende Ruete: Tíro, nde ereva’ekue ndejehe, che cheporãiterei." 
Ezekiel27:4 Umi yguasu mbyte peve ojepyso ne retã pu’aka; nde apoharekuéra nde’apo porãmbaitéva. 
Ezekiel27:5 Senir cérro peguare cipres yvyra ojeporu nde barco guasúpe g̃uarã; ojapyhy hikuái Líbanogui cédro ojapo hag̃ua ndéve nde barco guasu ýva puku. 
Ezekiel27:6 Ha Basan peguare encína yvyrágui ojapo hikuái ne remokuéra; ha nde guapyhakuéra yvyra Chípre rembe’y peguarégui, ha elefánte ratĩnguégui oñemoinge moinge hese jeguaka ramo." 
Ezekiel27:7 Ha pe aosãingo (véla) pe yvytu oipeju hag̃ua hese, omýi hag̃ua pe barco guasu, ojeporu avei poyvi ramo, ojejapo ao linoguiguágui Egípto peguare. Ha nde bárco ape (técho) ojejapo pe ao pytã ha hovývagui, ouva’ekue Elísa retã rembe’ýgui." 
Ezekiel27:8 Sidon ha Arvadgua omongu’e ne rémo, umi kuimba’e arandu Tíro pegua voi oiko nde bárco sãmbyhyha ramo." 
Ezekiel27:9 Umi Gebalgua kuimba’ekuéra ikatupyryvéva opa’ũmboty nde barco guasu yvyra ojoapyhápe; opaichagua barco guasu, ha ipypeguakuéra ohopa ne rendápe oñemu hag̃ua nendive." 
Ezekiel27:10 Persiaygua, Lud ha Futguakuéra oiko nde soldádo ramo, hete ha iñakã mo’ãhanguéra omosãingo pende barco guasu tápiare ha umía rupi remimbipa." 
Ezekiel27:11 Umi Arvad ha Helecgua oiko nde soldadokuéra ndive nde korapy tápia yvate ári, ha umi Gamadgua oñangareko nde róga yvate rehe, omosãingo joa hete mo’ãha pende korapy tápia yvate jerekue rehe; ha upéicha nde táva omimbiete." 
Ezekiel27:12 Tarsis pegua oñemu nendive hetaiterei mba’erepy ha ne mba’erepy rekovia ome’ẽ pláta (óro morotĩ), hiérro, estáño ha plómo." 
Ezekiel27:13 Grécia, Tubal ha Mesecgua avei oñemu hikuái nendive: Tembiguái rei (esclávo), ha tembiporu bronceguiguáva ome’ẽ ne mba’erepy rekovia." 
Ezekiel27:14 Umi Togarmaygua ogueru ikavajukuéra ha imburikakuéra oñemu hag̃ua nendive. 
Ezekiel27:15 Umi Dedan ñemoñare oñemu nendive; heta y rembe’y rupigua avei ojogua ne mba’erepyeta; ha ne mba’erepykuéra rehe ome’ẽ ndéve elefánte ratĩngue ha ébano yvyra. 
Ezekiel27:16 Edom oñemu nendive ne mba’erepyeta rehe; ogueru hikuái ita vera hovy, ao pytã, ao jeguapáva, ao líno, coral (pérla) ha ita vera pytã." 
Ezekiel27:17 Juda ha Israel oñemu avei nendive: Trígo Minit peguare, eíra ha acéite, ha yvyra aysy ryakuã porã." 
Ezekiel27:18 Damásco oñemu nendive ne mba’erepyeta rehe, umi mba’erepyeta reguerekóva rehe: Víno Helbon peguare reheve ha ovecha rague morotĩ reheve oñemu hikuái." 
Ezekiel27:19 Ha péicha avei Vedan ha Javan ou hikuái ne ñemuha rendápe, oñemu hag̃ua hiérro oñemba’apopyre rehe, mírra oñemondykypyre ha takuapi ryakuã asy reheve." 
Ezekiel27:20 Dedan oñemu nendive ao hepýva ojeporúva kavaju oñembyape hag̃ua. 
Ezekiel27:21 Arábia ha mayma Cedargua ruvichakuéra oñemu nendive ovechara’y, ovecha ha kavara machokuéra rehe; ko’ãva umi oñemuva’ekue nendive." 
Ezekiel27:22 Umi Saba ha Ramaygua oñemu avei nendive; umi mba’e ryakuã ojepotavéva rehe, ha opaichagua ita vera hepýva rehe, ha óro reheve ou hikuái ne ñemuha rendápe." 
Ezekiel27:23 Haran, Cane, Eden, Sabaygua, Asiriaygua ha Quilmadgua oñemu avei nendive." 
Ezekiel27:24 Ko’ã ñemuhára ko’ãva oñemu nendive heta mba’e rehe: Ahojakuéra hovy ha jeguaka, aosãingo iporã ha isã imbaretéva rehe." 
Ezekiel27:25 Umi barco guasu Tarsis pegua ou ojoapykuéri ne mba’erepy reheve; upéicha nde rembyatyve rehóvo ne mba’erepyeta ha oiko ndehegui peteĩ táva imbareteitereíva. 
Ezekiel27:26 Umi omongu’éva ne remokuéra ndereraha mombyry, ha pe yvytu kuarahyresẽguio oúta hikuái nehundi hag̃ua yguasu mbytépe." 
Ezekiel27:27 Ne mba’erepyeta, umi mba’e reñemúva, ne rémo omongu’éva, nde barco guasu sãmbyhyhára, nde barco guasu myatyrõharakuéra, umi omoñemúva ha mayma nde soldádo ha opaite tapicha aty oĩva guive nendive ho’apáta pe yguasu mbytépe reñehundiha árape." 
Ezekiel27:28 Ha umi ne remokuérare omba’apóva sapukái ryapukuégui oryryipáta pe y rembe’y. 
Ezekiel27:29 Ha oguejypáta umi omongu’éva ne remokuéra, opaite ambue omba’apóva pende barco guasúpe ha isãmbyhyharakuéra osẽmbáta opyta hag̃ua yvy apére." 
Ezekiel27:30 Ha’ekuéra osapukái asy joáta nderehe, ha omombóta yvy timbo iñakã ári, ha ojapajeréita tanimbúpe." 
Ezekiel27:31 Nderehehápe oikytĩ joáta iñakã raguekuéra, oñemonde joáta ao vosa kuépe, ha nderehe opurahéi jahe’o asýta py’a ñembyasypópe." 
Ezekiel27:32 Purahéi jahe’o asy rupi ndeguerojahe’óta hikuái, he’ívo: Mávapa ojogua Tírope, yguasu mbytépe oñehundíva." 
Ezekiel27:33 Ne mba’erepy rupi umi tetã ou yguasúgui oñemohyg̃uatã hag̃ua; umi tetã ruvicha yvy apére rembopirapire heta ne mba’erepyeta ha mba’e ñemumby rupi. 
Ezekiel27:34 Ág̃a reñehundiha ára yguasu ruguápe, ne mba’e ñemumby ha opaite umi oikóva guive nendive ho’apáta yguasu ruguápe." 
Ezekiel27:35 Mayma umi y rembe’y rupi oikóva ipy’andýi joáta ohechávo reñehundimaha, ha hetã ruvichakuéra oryryipáta kyhyjégui ha hovakuéra iñambuepáta." 
Ezekiel27:36 Opaite ñemuhára oikóva guive ambue tetãme katu oñembohorýta nderehe ha ovy’aitéta reñehundi ha opa haguére nde réra tetãnguéra apytépe. 
Ezekiel28:1 Ou chéve Ñanderuete ñe’ẽ, ha he’i:" 
Ezekiel28:2 Kuimba’e ra’y, ere Tíro ruvichápe: Péicha he’i Yvága Atykuéra Jára, reñembotuicha haguére nde py’apýpe, ha erégui: Che ningo peteĩ Jára, ha aguapýta guapyhaguasúpe yguasu mbytépe; nandéi katu peteĩ jára, yvy ariguánte nde, reimo’ã ramojepe nde nearanduha peteĩ járaicha." 
Ezekiel28:3 Ema’ẽ porãke nde reimo’ã nearanduve Daniélgui ha ndaipóri mba’eve ñemimby okañýva ndehegui. 
Ezekiel28:4 Ne arandu ha ne akãguapy rupi remboheta ne mba’erepy, rembyatývo óro ha pláta nde róga ñongatuhápe." 
Ezekiel28:5 Ha ne aranduguasuete ha ne mba’e ñemumby rupi rembohetaiterei ne mba’erepy; ha ne mba’erepyetaitereígui reñembotuicha nde py’apýpe," 
Ezekiel28:6 upévagui péicha he’i pende Ruete: Reñembotuichágui nde py’apýpe peteĩ yvága jararõ guáicha," 
Ezekiel28:7 che aguerúta nde ári tetã ambueygua, umi imbaretevéva tetãnguéra apytégui, ohekýi hag̃ua ikyse puku ne arandu porãite rehe ha omongy’a hag̃ua nde reko mimbipáva." 
Ezekiel28:8 Sepultúrape ndepoíta hikuái, ha remanóta umi omanóva yguasu mbytépe ramoguáicha." 
Ezekiel28:9 Reñe’ẽta piko nde jukahára renondépe, erévo: Che ha’e peteĩ yvága jára. Nde ningo yvyarigua, nandejárai. Mba’e piko eréta reime jave nde jukahára pópe." 
Ezekiel28:10 Umi ipire’i oñekytĩ’o’ỹva omano háicha nde remanóta avei tetã ambueygua poguýpe; Che, Yvága Atykuéra Jára, ha’emava’ekue guive katuete oikopamanteva’erã." 
Ezekiel28:11 Ou chéve Ñanderuete ñe’ẽ ha he’i: 
Ezekiel28:12 Kuimba’e ra’y, epurahéi peteĩ ñemano jahe’o purahéi Tíro retã ruvicháre, ha ere ichupe: Péicha he’i Jahve, Yvága Atykuéra Jára: Nde nerenyhẽ arandúgui ha neporãitereirasa." 
Ezekiel28:13 Reikova’ekue Edénpe, Ñanderuete ka’avotýpe, reñemondeva’ekue opaichagua ita vera hepývape: Ita vera pytã (rubi), itajuve (topácio), itatĩverasakã hovy kangy (jáspe), ita vera hovy ha sa’yju (crisólito), itaparasaky (berílo), ita vera morotĩ hũ (ónice), ita vera hovyũ (z afíro), ita vera pytãvy (carbúnclo), ita vera hovy (esmerálda) ha óro porãvévagui ojejapopa ne mba’e pu pararãnguéra ha ne mimbykuéra, ko’ãva oñembosako’íra’e ndéve reje’apo ypyha árape." 
Ezekiel28:14 Nde, querubin (ángel ruvicha) ñangarekohára, Che romoĩkuri pende Ruete cérro ojeporavopyrépe, ha upépe reimeva’ekue ita hendýva apyte rupi ha reguatámi reikóvo ipa’ũme." 
Ezekiel28:15 Ndereko porã reje’apo ypyha ára guive, ojejohu peve ndepype ñaña reko." 
Ezekiel28:16 Nde reñemongy’aitereive rehóvo nde py’apýpe ne mba’e ñemu rupi, upévagui Che romosẽ Yyvága Atykuéra Jára cérrogui, ha romosẽ umi ita hendýva pa’ũgui, ha querubin ñangarekohára renondégui." 
Ezekiel28:17 Neporãitereígui reñembotuicha nde py’apýpe ha nde voi remboyke ne arandu ojehecha porãve hag̃ua ne mimbi, upévagui Che roitýma yvýre ambue tetã ruvichakuéra oñembohory hag̃ua nderehe." 
Ezekiel28:18 Heta ne ñaña reko ha ne mba’e ñemu vai rupi remongy’a ne tupãonguéra; upévagui Che amoheñói peteĩ tata ne mbytetégui nembokusugue hag̃ua ha ne tanimbukue oñemosarambiva’erã yvy apére maymáva resa renondépe. 
Ezekiel28:19 Opaite tetã ndekuaáva guive oñemondýima, ohecha vove umi mba’evaieta ojehútava ndéve; ha reguéta reñehundiete peve." 
Ezekiel28:20 Ñanderuete ñe’ẽ ou che rendápe ha he’i: 
Ezekiel28:21 Kuimba’e ra’y, emoĩ nde rova Sidon rehe, ha eprofetiza ichupe," 
Ezekiel28:22 ha eréta: Péicha he’i Jahve, Yvága Atykuéra Jára, eikuaa porãke, Che apu’ãta nderehe Sidon, ha ahechaukáta che pu’aka reikuaa hag̃ua Chénte ha’eha yvága Jára; Che rohavira vove reikuaáta che rekópe oĩha justicia (tekojoja) añeteguáva." 
Ezekiel28:23 Amboúta mba’asy iñasãiva ha añohẽva’erã pende ruguy pende táva ryepýpe, ha pene re’õnguekuéra ho’a joáta imbytépe, hetaiterei ojejukáta kyse pukúpe; ha oikuaáta hikuái Chénte ha’eha pe Yvága Atykuéra Járaitéva, pende Ruete." 
Ezekiel28:24 Ha ndereikomo’ãvéima ñuatĩ ramo Israélpe g̃uarã ni ambue tetãnguérape g̃uarã oikóva Israel jerekuévo. Ndereikomo’ãvéima mba’e akua oikutúva Israélpe, uperire aémante reikuaáta Che ha’eha Yvága Atykuéra Jarateéva." 
Ezekiel28:25 Péicha he’i pende Ruete: Ág̃a ambyaty jevy vove Israel retã ambue tetãnguéra apytégui amosarambipa haguégui, upépe ahechaukáta opaite tetãnguéra resa renondépe che reko iporãha ha Israelguakuéra oiko jevýta ijyvyteépe, ame’ẽva’ekue che rembiguái Jacóbope." 
Ezekiel28:26 Ha kyhyje’ỹme oikóta hikuái ipype, ojogapóta, oñotỹta hikuái iparralty, oikóta hikuái py’aguapýpe ahavira jave mayma tetãme oikóva guive ijerekuévo ha oñembohoryva’ekue Israel retã rehe ha oikuaáta Che ha’eha pe Yvága Atykuéra Jarateéva." 
Ezekiel29:1 Pe áño 10-hápe, pe jasy 10-hápe ha pe ára 12-hápe ou chéve Ñanderuete ñe’ẽ ha he’i:" 
Ezekiel29:2 Kuimba’e ra’y, emoĩ nde rova faraon, Egípto retã ruvicha gotýo, ha emomarandu ichupe ha opaite Egípto retã rehe," 
Ezekiel29:3 erévo: Péicha he’i Yvága Atykuéra Jára: Eikuaa porãke, Che apu’ãta nderehe, faraon, Egípto retã ruvicha, nde voi ningo jakareguasuete ojepysóva pe ysyry mbytépe, ha ere: Che mba’e ko ysyry Nílo, che rembiapo voi ningo." 
Ezekiel29:4 Che amoĩta ty’ãi (gáncho) ne rañykã rehe, ha ambojapáta nde pireky (escáma) rehe umi ysyry pegua pira ha roguenohẽta nde ysyry mbytégui, ha mayma pira oĩva guive nde ysyrýpe oñembojáta nde pireky rehe." 
Ezekiel29:5 Ha romombóta pe yvy perõme, ndéve ha opaite pira nde ysyry peguápe, pe ñu reíre re’áta; ha avave nanderupimo’ãi, avave naneñotỹmo’ãi; Che roitýgui umi mymba saite yvy ape arigua ha guyrakuéra árare ovevéva rembi’urã ramo." 
Ezekiel29:6 Ha mayma Egiptoygua oikuaáta Che ha’eha pe Yvága Atykuéra Jarateéva, oiko haguére hikuái ku yvyra po’i takuapi akuaguiguáicha Israel retãme g̃uarã." 
Ezekiel29:7 Ha’ekuéra ndejapyhy ramoguare ipópe, rejeka ha reikutu ijati’ýpe; ha ojejoko ramoguare hikuái nderehe, repẽ ha reikutu vai iku’ápe," 
Ezekiel29:8 upévare, péicha he’i pende Ruete: Eikuaa porãke, Che aguerúta ndeári kyse puku, ha ajukáta pene retãygua ha pene rymbakuérape." 
Ezekiel29:9 Ha pe Egípto retã itaperéta, ha ha’ekuéra ohechakuaáta Che ha’eha Jahve, pe Oikovéva tapia g̃uarã. Egípto voi he’íra’e: Che mba’e ningo pe Nílo, ha péva che rembiapokue voi." 
Ezekiel29:10 Upévagui, eikuaa porãke, Che apu’ãta nderehe ha nde ysyrykuéra rehe; ha amoĩta Egípto retã jepy’apy vaípe ha ambotaperéta Migdol guive Sevene peve, opytáva Etiopía retã rembe’ýpe." 
Ezekiel29:11 Mba’eveichagua yvyarigua py ndohasamo’ãvéima upérupi, ha mba’eveichagua mymba py, ha ndoikomo’ãvéi avei ipype 40 áño pukukue." 
Ezekiel29:12 Egípto retãgui ajapóta yvy perõ, umi yvy itaperéva apytépe, ha itavakuéra oñembyaipáta 40 áño pukukue umi táva itaperéva apytépe; ha amosarambíta hetãyguakuéra ambue tetãnguéra apyte rupi, ko yvy tuichakue javeve." 
Ezekiel29:13 Péicha he’i pende Ruete: 40 áño rire katu ambyatypa jevýta Egíptoyguakuéra opaite tetãnguéra mamo amosarambi haguégui. 
Ezekiel29:14 Uperire aguerupa jevýta Egiptoyguakuérape ha agueraháta ichupekuéra Patros yvýpe, heñói ypy haguépe, ha upépe oikóta peteĩ tetã michĩva ramo." 
Ezekiel29:15 Ambue tetãnguéra apytépe ha’e imichĩta; araka’evéma nopu’ãveiva’erã ambue tetãnguéra ári; Che voi amomichĩgui ichupekuéra, anivéma hag̃ua ipu’aka ambue tetãnguéra rehe." 
Ezekiel29:16 Ha Israelguakuéra ndojeroviamo’ãvéima Egípto rehe, ha oikuaa porãta ojavy hague ojejoko haguére Egípto rehe ha oikuaáta hikuái Che ha’eha Ijarateéva, Ituvateéva." 
Ezekiel29:17 Ojehu pe áño 27-hápe, jasy peteĩháme, pe ára peteĩháme, Ñanderuete ñe’ẽ ou chéve, ha he’i:" 
Ezekiel29:18 Kuimba’e ra’y, Nabucodonosor, pe Babilónia retã ruvicha, ha isoldádo aty omba’apo pohyietéva ombopoguy hag̃ua Tírope. Iñakãnguéra iperõmba ha ijati’ykuéra ojepiropa; upeichavéramojepe noguenohẽi hikuái mba’eve Tírogui oñeha’ãmba ramojepe," 
Ezekiel29:19 upévare péicha he’i pende Ruete: Eikuaa porãke Che ame’ẽ Nabucodonosórpe, Babilónia retã ruvicha, Egípto retã; ha ha’e ojapyhýta imba’erepyeta, ha oguerahapáta ichugui oĩva guive, ome’ẽ hag̃ua isoldádo atýpe." 
Ezekiel29:20 Babiloniayguakuéra oñeha’ãmbágui ojapo hag̃ua Che aipotáva, upévare Che ame’ẽta ichupekuéra Egípto retã; omba’apógui hikuái chéve g̃uarã, he’i pende Ruete." 
Ezekiel29:21 Umi ára umívape ambohoky pyahu jevýta Israel retã pu’aka. Ha ndéve rombojurupe’áta (Ezequiélpe) ijapytepekuéra, ha oikuaáta hikuái Che ha’eha Ijarateéva." 
Ezekiel30:1 Ou chéve Ñanderuete ñe’ẽ, ha he’i:" 
Ezekiel30:2 Kuimba’e ra’y, eprofetiza ha ere: Péicha he’i pende Ruete, pejahe’óta, angái, angái, upe ára upévare." 
Ezekiel30:3 Hi’ag̃uietéma upe ára, hi’ag̃uíma pende Ruete ára, ha upe ára Ha’e ohavirataha tetãnguérape, pévata peteĩ ára ijaraipáva." 
Ezekiel30:4 Ha oúta kyse puku Egíptope, ha ojekyhyjéta Etiopiayguakuéra ho’a vove Egíptoyguakuéra kyse pukúpe ha omondáta hikuái ichuguikuéra imba’erepyeta, ha oitýta hikuái itáva korakuéra." 
Ezekiel30:5 Umi Etiopiaygua, Libiaygua, Lidiaygua, Arabiaygua, Cubgua ha umi Judaygua, ohóva oipytyvõ hag̃ua ho’apáta Egiptoyguakuéra ndive kyse puku rãimbépe." 
Ezekiel30:6 Péicha he’i pende Ruete: Upépe ho’áta kyse puku rãimbépe umi Egípto pytyvõharakuéra, Egípto oñembotuicha haguére ha péva ojehúta Migdol guive Sevene peve, he’i pende Ruete." 
Ezekiel30:7 Ha Egípto itaperepáta ambue tetãnguéra ijerekuévo itapere háicha, ha itavakuéra oñembyaipáta ambue táva ijerekuévo oñembyaipa háicha." 
Ezekiel30:8 Ha oikuaáta hikuái Che ha’eha pe Oikovéva tapia g̃uarã amboja vove tata Egípto rehe ha oñehundipávo ipytyvõharakuéra. 
Ezekiel30:9 Upe ára upévape osẽva’erã che renondégui umi ñe’ẽ rerahahára barco guasúpe omyangekõi hag̃ua Etiopíape, oikóva py’aguapýpe, ha oñemondýita ku Egípto ára peguáicha, cháke og̃uahẽmbotamahína." 
Ezekiel30:10 Péicha he’i pende Ruete, Jahve: Nabucodonosor, Babilónia retã ruvicha po rupi ahundíta Egiptoyguakuérape." 
Ezekiel30:11 Ha’e ha hetãyguakuéra, umi iñarõvéva tetãnguéra apytégui, oúta ohundi hag̃ua Egípto retãme ha oguenohẽta hikuái ikyse puku hyrúgui omyenyhẽ hag̃ua pe tetã te’õnguégui." 
Ezekiel30:12 Che ambohypáta ijysyrykuéra, ha amoĩta ijyvy tekove iñañáva poguýpe, ha tetã ambueygua po rupi ahundíta ijyvy ha opaite mba’e oĩva guive ipype. Che, pe Oikovéva tapia g̃uarã, añe’ẽma." 
Ezekiel30:13 Péicha he’i pende Ruete, pe Ha’etéva, Jahve: Ahundíta ijára ra’ãngakuéra, ha umi jára gua’u Ménfis pegua. Egípto oñehundíta, imburuvicha ha hetãyguakuéra okyhyjepáta." 
Ezekiel30:14 Patros ambotaperéta, Zoan rehe amyendýta tata ha Tébas ambojovakéta." 
Ezekiel30:15 Ha che pochy añohẽta Sin ári, pe Egípto táva omongora mbaretéva rehe, ha ahundíta umi Tebasguápe." 
Ezekiel30:16 Ha amyendýta tata Egípto rehe, Sin ohasa asyetereíta, Tébas oñemboja’opáta, ha Ménfis ojepy’apy asýta." 
Ezekiel30:17 Umi Aven ha Pibesetgua ñorãirõhára pyahu ho’apáta kyse puku rãimbépe, ha hembirekokuéra ohopáta tembiguái ramo ambue tetãme." 
Ezekiel30:18 Upe ára upévape Tafnéspe iñypytũta, ahundi jave Egípto pu’aka, opa hag̃ua iñembotuicha; pytũ oñu’ãta ichupe, ha itajýra ojegueraháta tembiguái ramo." 
Ezekiel30:19 Ha péicha ambojovakéta Egíptope, ha oikuaáta hikuái Che Yvága Atykuéra Jarateeha." 
Ezekiel30:20 Ojehu pe áño 11-hápe, jasy peteĩháme ha pe ára 7-hápe, ou chéve Ñanderuete ñe’ẽ ha he’i:" 
Ezekiel30:21 Kuimba’e ra’y, Che amopẽva’ekue faraon, Egípto retã ruvicha jyva; ha péina noñepohãnói ha ndojejokuái ojoapy jevy hag̃uáicha, ikatu hag̃uáicha imbarete jevy ha oiporu jevykuaa ikyse puku," 
Ezekiel30:22 upévare, péicha he’i pende Ruete: Ema’ẽ porãke, Che apu’ãta faraon rehe, Egípto retã ruvicha, ha amopẽta ijyvakuéra, hesãiva ha hasýva, ha aitýta pe kyse puku ipógui." 
Ezekiel30:23 Ha amosẽta Egiptoyguakuérape hetãgui ha amosarambíta ichupekuéra ambue tetãnguéra apytépe. 
Ezekiel30:24 Ha amombaretéta Babilónia retã pyapy, ha ipópe amoĩta che kyse puku; Che amopẽta faraon jyva ha ipyahẽ asýta ha’e ku omanombotáva ipyahẽ háicha, hese ija’e’ỹva renondépe." 
Ezekiel30:25 Che katu amombaretéta Babilónia retã ruvicha jyva, faraon jyva katu ho’áta; oikuaa hag̃ua hikuái Che Yvága Atykuéra Jarateeha ág̃a amoĩ vove che kyse puku Babilónia retã ruvicha pópe, ha’e oñemoĩ hag̃ua Egípto retã rehe." 
Ezekiel30:26 Ha amosẽta umi Egiptoyguápe hetãgui, amosarambi hag̃ua ambue tetãnguéra apytépe; ha oikuaáta hikuái Che Yvága Atykuéra Jarateeha." 
Ezekiel31:1 Ojehu pe áño 11-hápe, pe jasy mbohapyhápe ha ára peteĩháme, Ñanderuete ñe’ẽ ou chéve ha he’i:" 
Ezekiel31:2 Kuimba’e ra’y, ere faraon, Egípto retã ruvichápe ha hetãyguakuérape: Máva rehe piko oñembojojára’e nde pu’aka." 
Ezekiel31:3 Pema’ẽ porãke, Che ahecha peteĩ cédro Líbano pegua, hakã porã ha ijyvatetéva, omyasãiva kuarahy’ã porã ha hu’ã ipojáiva arai rehe." 
Ezekiel31:4 Pe ama omongakuaa porã ichupe, ha pe y yvyguy pegua omboyvate ichupe; ijysyrykuéra osyry ijerekuévo ha mayma yvyra ñume oikóva rehe," 
Ezekiel31:5 upévare opu’ã yvateve mayma yvyra ñu rupiguágui ha oñemohakã heta, ha pe ysyry omyasãi porã hakãnguéra." 
Ezekiel31:6 Hakãnguéra rehe ojaitypo umi guyra yvate ovevéva, ha hakã guýpe mymba saitekuéra imemby joa, ha ikuarahy’ãme oiko heta tetãnguéra." 
Ezekiel31:7 Ituichakue iporãiterei ha hakãnguéra oñemyasãi porã hapokuéra oĩgui yeta rembe’ýpe. 
Ezekiel31:8 Umi cédro Ñanderuete kóga pegua nombojojái ichupe, umi píno rakã ndohupitýi iporãnguépe, umi castáño rakãnguéra imichĩve ichugui, mba’eveichagua yvyra Ñanderuete kóga pegua naiporãi ha’éicha." 
Ezekiel31:9 Ajapo porãiterei ichupe amohakã hetaitévo, ha mayma yvyra Eden pegua, oĩva guive Ñanderuete kógape, oikoseiterei ha’éicha," 
Ezekiel31:10 upévare péicha he’i pende Ruete: Okakuaágui yvateiterei, ha opu’ãgui hu’ã arai apytépe oñepyrũ oñembotuicha ipy’apýpe," 
Ezekiel31:11 upévare Che amoĩta ichupe ambue tetã imbaretéva poguýpe, ha añetehápe ambopoguýta ichupe iñaña haguére, Che amboykéma ichupe." 
Ezekiel31:12 Ha tetã ambueygua ohundíta ichupe, umi tetã imbaretéva oitýta ichupe; hakãnguéra ho’áta umi cérro ári ha opaite cerrokuéra pa’ũha rupi, ha opaite yakãnguéra omopẽmbáta hakãnguéra ha ikuarahy’ãgui ohopáta mayma tetãnguéra, ha ohejapáta ichupe." 
Ezekiel31:13 Pe yvyra ho’ava’ekuépe oguapýta opaichagua guyra yvate ovevéva, ha opaichagua mymba saite ñu rupiguáva oñembojáta hakãnguéra guýpe." 
Ezekiel31:14 Oñembotuicha haguére ndokakuaamo’ãvéima ymaguaréicha, pe yvyra ko’ag̃agua oiko ramojepe yeta ypýpe hu’ã nomopu’ãvéima arai apytépe. Ani umi hoy’úva hi’y porãva ojerovia ijyvatekuérente, oimeraẽvape g̃uarã og̃uahẽta katuete hi’ára paha, ha oguejyva’erã yvy guýpe ha oikova’erã ambue omanómava apytépe." 
Ezekiel31:15 Péicha he’i pende Ruete: Ha’e oguejyha ára omanóva retãme, ambuekuéra oñembyasýta, amondeuka ao vosa kuépe pe yguasu hypa haguére, ha ajoko umi ysyry, ha umi yeta opytapa; hese pe Líbano oñembyasy, ha mayma yvyra ñu rupigua ipy’amanomba." 
Ezekiel31:16 Ho’a ha hyapukuégui amboryryipáta umi tetãme, Che aitývo ichupe omanómava retãme, amondóvo ityvýpe; ha mayma yvyra Eden pegua ojeporavopyréva ha umi omboy’úva guive, oñomoangapyhy joaitéta upe yvykua pypukuhápe." 
Ezekiel31:17 Ha’ekuéra oguejyva’erã avei hendive omanóva retãme, oĩháme umi omanomava’ekue kyse pukúpe, umía oikomava’ekue ichupe g̃uarã ipytyvõharakue ramo, ha oikova’ekue ikuarahy’ãme tetãnguéra apytépe." 
Ezekiel31:18 Mávarehe piko reñembojojára’e, nde faraon, péicha remimbi ha reñembotuicha hag̃ua umi Eden pegua yvyra apytépe. Upeichavéramo jepe, nde, faraon, rejeitýta avei umi Eden pegua yvyra reheve pe yvykua ipypukuvehápe; ha upépe reñenóta umi ipire’i oñekytĩ’o’ỹva ndive, umi kyse pukúpe omanova’ekue ndive. Faraon ha opaite hetãyguakuéra ningo ko yvyra kóva, he’i pende Ruete." 
Ezekiel32:1 Ojehu pe áño 12-hápe, pe jasy 12-hápe, pe ára peteĩháme, Ñanderuete ñe’ẽ ou chéve ha he’i:" 
Ezekiel32:2 Kuimba’e ra’y, epurahéi ñemano jahe’o purahéi faraon rehe, Egípto retã ruvicha, ha ere ichupe: Rejoguaite leõ ra’ýpe tetãnguéra apytépe, ha reiko ku tejujaguáicha ysyryguasu Nílope ha reipeju hatã ne tĩ rupi nde ysyrykuéra, rembotyai pe y nde pykuérape, ha reipyvu pyvu ysyrykuéra." 
Ezekiel32:3 Péicha he’i pende Ruete: Che aipysóta ndeári che red heta tetã rupi, ha’ekuéra neguenohẽ hag̃ua che réd pe." 
Ezekiel32:4 Che roitýta yvy ape ári, romombóta ñu nandihápe, amboguejýta ndeári opaite guyra árare ovevéva, ha amohyg̃uatãta nde ro’okuégui opaite mymba saite yvy ape ariguáva." 
Ezekiel32:5 Nde ro’okue amoĩta umi cérro ári, ha ne re’õnguégui amyenyhẽta umi cérro pa’ũ." 
Ezekiel32:6 Ha ambohykuéta nde ruguýpe ko yvy umi cérro ru’ã meve, ha umi yakã henyhẽmbáta nde ruguýgui." 
Ezekiel32:7 Ha ág̃a remano ramo, añu’ãta umi ára, ha amoypytũta mbyjakuéra; amo’ãta pe kuarahy araípe, ha pe jasy ndohesapemo’ãvéi." 
Ezekiel32:8 Nderupi amoypytũmbáta mbyjakuéra hendýva árare ha ajaho’íta pytũme ne retã, he’i pende Ruete." 
Ezekiel32:9 Heta tetã ojepy’apýta oikuaa vove Che rogueraha hague jepokuapýpe umi tetã apytépe, umi tetã nde ndereikuaáivape." 
Ezekiel32:10 Che roityha árape amopy’andýita nde rupi heta tetãme; umi tetã ruvichakuéra oñemondyipáta ndérupi, ág̃a ambovera vera vove che kyse puku hovakuéra renondépe, ha oryryipáta hikuái okyhyjégui omano ramog̃uarã avei." 
Ezekiel32:11 Péicha he’i pende Ruete: Babilónia retã ruvicha kyse puku oúta ndeári. 
Ezekiel32:12 Isoldádo aty iñarõvéva aitýta ne retã ári, ha’ekuéra imbareteiterei ha ohundíta Egípto pu’aka ha omosarambipáta hetãyguakuérape." 
Ezekiel32:13 Hymbakuéra ahundipáta y rembe’ýpe; ha yvyarigua py ha hymba pysãpẽnguéra nomongy’aveiva’erã hi’y. 
Ezekiel32:14 Upéi amopotĩ jevýta hi’y ha ambosyrýta ijysyrykuéra acéiteicha, he’i pende Ruete." 
Ezekiel32:15 Amoperõta Egípto retã, ha amonandíta opaite mba’e ipype oĩva ajukapa peve mayma ipype oikóvape, ha oikuaáta hikuái Che ha’eha pe Oikovéva tapia g̃uarã." 
Ezekiel32:16 Kóa ningo pe purahéi ñemano jahe’o reheguáva, ojepuraheiva’erã jahe’ópe; tetãnguéra rajy opurahéita jahe’opópe Egípto ha hetãyguakuéra rehe, he’i pende Ruete." 
Ezekiel32:17 Pe áño 12-hápe, pe jasy peteĩháme, pe ára 15-hápe, Ñanderuete ñe’ẽ ou chéve, ha he’i:" 
Ezekiel32:18 Kuimba’e ra’y, epurahéi peteĩ ñemano jahe’o rehegua purahéi Egípto retã rehe ha umi tetã ijykére oĩva guive rehe, ha eity ichupekuéra pe yvykua pypukuhápe, umi omanomava’ekue apytépe." 
Ezekiel32:19 Neporãiteve piko ambuekuéragui. Eguejy ha eñeno umi ipire’i oñekytĩ’o’ỹva ndive. 
Ezekiel32:20 Re’áta umi kyse pukúre umi omanova’ekue ndive; kyse pukúpe ho’apáta, upévagui egueru ichupe hetãygukuéra ndive." 
Ezekiel32:21 Upérõ umi soldádo imbaretéva, ipytyvõhára ndive, he’i joáta omanóva retã guive: Ha’ekuéra oguejýma ha oñeno umi ipire’i oñekytĩ’o’ỹva ndive, kyse pukúpe omanomava’ekue ndive." 
Ezekiel32:22 Upépe oĩ Asíria soldádo atyguasu; ijerekuévo oĩ ityvykuéra (isepultúra), umíape ho’ava’ekue kyse pukúpe." 
Ezekiel32:23 Ityvykuéra oñemoĩ pe yvykua pypukúpe, ha hapichakuéra oĩmba ityvy jerekuévo; umi ho’amava’ekue kyse puku rupi omyasãiva’ekue kyhyje oikovéva apytépe." 
Ezekiel32:24 Upépe oĩ Elam, ha opaite isoldadokuéra oñenomba ityvy jerekuévo, umía ho’ava’ekue kyse puku rupi ha oguejyva’ekue ipire’i oñekytĩ’o’ỹre pe yvykua pypukuvehápe, ha’ekuéra omyasãiva’ekue kyhyje umi oikovéva apytépe, ha ko’ág̃a katu oñemotĩ ityvýpe ambuekuéra oguejyva’ekue avei hendivekuéra." 
Ezekiel32:25 Ome’ẽ ichupekuéra hendag̃ua umi omanomava’ekue apytépe ha isoldadokuéra oĩmba ityvykuéra jerekuévo ipire’i oñekytĩ’o’ỹva apytépe, kyse pukúpe omanombava’ekue, ha omyasãiva’ekue kyhyje umi oikovéva apytépe, ha ág̃a oñemotĩ oñeñotỹ ityvýpe ambuekuéra ndive, oguejy ha omoñeno ichupekuéra ojejukava’ekue apytépe." 
Ezekiel32:26 Upépe oĩ Mesec ha Tubal, ha mayma hetãyguakuéra ityvy jerekuévo, ipire’i oñekytĩ’o’ỹva’ekue, kyse pukúpe ojejukava’ekue, omyasãigui kyhyje umi oikovéva apytépe." 
Ezekiel32:27 Noñemoĩri soldadokuéra ipy’aguasúva apytépe yma omanomava’ekue, oguejyva’ekue umi omanóva retãme hembiporu ñorãirõ megua reheve, ha ikyse pukukuéra oñemoĩ iñakã guýpe; ha hembiapo vai katu oja ikangue rehe ha hete mo’ãha oĩ hetekue ári omongyhyje haguére umi oikovévape." 
Ezekiel32:28 Nde, Egípto, rejepy’apy asýta umi ipire’i oñekytĩ’o’ỹva apytépe, ha reñenóta umi kyse pukúpe omanova’ekue ndive." 
Ezekiel32:29 Upépe oĩ Edom, hetã ruvichakuéra ha imburuvichakuéra, ipy’aguasuete ramojepe oñemoĩ hikuái umi kyse pukúpe ojejukava’ekue apytépe; oñenóma umi ipire’i oñekytĩ’o’ỹva ndive, oguejymava’ekue avei ityvýpe (isepultúrape)." 
Ezekiel32:30 Upépe oĩmbaite umi mburuvicha nórte pegua ha mayma Sidon pegua, oguejyva’ekue omanómava apytépe, umi ipire’i oñekytĩ’o’ỹva apytépe, oñeno hikuái umi kyse pukúre ojejukava’ekue ndive, ha opyta otĩvo ambuekuéra oguejyva’ekue ndive avei ityvýpe." 
Ezekiel32:31 Faraon ohechapáta ko’ãvape ha oñemoangapyhykuaa mayma hapicha aty ndive; faraon omanóta avei kyse pukúpe ha hendive isoldádo aty, he’i pende Ruete." 
Ezekiel32:32 Ha’e omongyhyje haguére umi oikovévape, faraon ha mayma isoldádo aty ojepyso joáta umi ipire’i oñekytĩ’o’ỹva apytépe, umi kyse pukúre omanova’ekue ndive, he’i Ñanderuete." 
Ezekiel33:1 Ou chéve Ñanderuete ñe’ẽ ha he’i: 
Ezekiel33:2 Kuimba’e ra’y, eñe’ẽ ne retã ra’ykuérape, ha ere ichupekuéra: Ág̃a Che agueru vove ñorãirõ peteĩ tetãme, ha umi tetãygua oiporavo ramo peteĩ kuimba’e ijapytégui hetã ñangarekohára (guárdia) ramo," 
Ezekiel33:3 ha ha’e ohecha ramo ou hetãme hese ija’e’ỹva ha ombopu ramo turu oavisa hag̃ua hetãyguakuérape," 
Ezekiel33:4 ha peteĩ ohendu porã ramojepe ituru pu ha upéi oiko ohendu’ỹ ramoguáicha, ha og̃uahẽvo hese ija’e’ỹva ha ojuka ichupe, huguykue ho’áta iñakã árinte." 
Ezekiel33:5 Ha’e voi ohendu porã pe turu pu ha oiko ohendu’ỹva ramoguáicha, upévare huguykue ho’áta hi’ári; ha’e iñe’ẽrendu rire osalvava’erãmo’ã hekove." 
Ezekiel33:6 Ha pe tetã ñangarekohára ohecha ramo ou hetãme hese ija’e’ỹva ha nombopúi ramo ituru, ha hetãyguakuéra ndoikuaái ramo, ha ou hetãme hese ija’e’ỹva ojuka peteĩvape, kóa ojejapyhýta hembiapo vai rupi, ha pe tetã ñangarekohára pógui katu ajeruréta upe omanóva ruguy." 
Ezekiel33:7 Kuimba’e ra’y, Che romoĩma Israel ñangarekohára (guárdia) ramo ha opaichagua ñe’ẽ rehendúva guive che jurúgui embohasa ichupekuéra." 
Ezekiel33:8 Che ha’e ramo ndéve peteĩ heko vaíva omanota ha nde nderéi ichupe opoi hag̃ua heko vaígui, upe heko vaíva omanóta hembiapo vai rehe, huguykue katu Che ajeruréta nde pógui." 
Ezekiel33:9 Ha nde ere ramo upe heko vaívape opoi hag̃ua heko vaígui, ha ha’e ndopoíri heko vaígui, ha’e omanóta hembiapo vai rehe, nde katu resalváma nde rekove." 
Ezekiel33:10 Nde katu, kuimba’e ra’y, ere Israelguakuérape: Peẽ peje ramojepe: Ore reko vai ha ore rembiapo vai oĩmba oreári, ha umía rupi roñehundipáta, mba’éicha piko ikatu roikove." 
Ezekiel33:11 Ere ichupekuéra: Che rekovére, he’i pende Ruete, ndaipotái pe heko vaíva omano, aipota uvei ojevy hape vaígui, upévare pejevy peikove hag̃ua, pejevy joaite pende rape vaígui; mba’érehe piko pemanose peẽ, Israel retãyguakuéra." 
Ezekiel33:12 Ha nde, kuimba’e ra’y, ere ne retãyguakuérape: Peteĩ heko potĩva opoi ramo chehegui ha omano ramo, heko potĩngue ndosalvamo’ãi ichupe, katuete oñehundíta. Peteĩ heko vaíva katu opoi ramo heko vaígui osalváta katuete hekove, oiko vai ramojepe ñepyrũme." 
Ezekiel33:13 Ha Che ha’e ramo peteĩ heko potĩvape: Añetehápe reikovéta, ha ha’e ojeroviágui heko potĩ rehénte ha oñepyrũ oiko vai, heko potĩ rehe ndaiporimo’ãvéi mandu’a, omanóta katuete heko vai rupi." 
Ezekiel33:14 Ha Che ha’e ramo peteĩ heko vaívape: Añetehápe remanóta; ha ha’e oñembyasy ojapo vai haguére ha opoi ramo hembiapo vaígui, ojapo hag̃ua che rembipota ha che rembiapoukapy he’i háicha," 
Ezekiel33:15 ha upe heko vaíva omyengovia ramo pe mba’erepykue omondava’ekue, ha oguata ramo hekoitépe, ndojapovéivo tembiapo vai, katuete oikovéta ha nomanomo’ãi." 
Ezekiel33:16 Noñemomandu’amo’ãi ichupe mba’eveichagua tembiapo vai ojapova’ekue rehe; ojapoguihína che rembipota ha che rembiapoukapy he’i háicha, upévare katuete oikovéta." 
Ezekiel33:17 Ne retãygua he’i ramo: Ñanderuete rape ndahekoitéi (ndaijústoi); Che katu ha’e Israel rapekuéra ndahekoiteha voi. 
Ezekiel33:18 Peteĩ heko potĩva opoi ramo heko potĩgui ha hembiapo vai ramo, upéva katuete omanova’erã." 
Ezekiel33:19 Peteĩ heko vaíva katu opoi ramo heko vaígui ha ojapo ramo che ñe’ẽ ha che rembiapoukapy he’i háicha, katuete ha’e ojesalvava’erã." 
Ezekiel33:20 Ha peje ramojepe: Ndahekoiteiha Ñanderuete rape, Che voi pombojovakéta, peẽ Israel retã, peteĩteĩvape Che ambojovakéta hembiapo vai rupi." 
Ezekiel33:21 Ojehu ningo ore roiko riréma 12 áño, 10 jasy ha 5 ára jepokuapyhápe, ou che rendápe peteĩ okañymava’ekue Jerusaléngui, ha he’i: Jerusalen ho’áma ambue tetã poguýpe." 
Ezekiel33:22 Ha pe ka’aru pytũme og̃uahẽ mboyve pe okañyva’ekue, Ñanderuete voi omoĩma ipo cheári ha oipe’a jevýma che juru ha añe’ẽkuaáma. Ambue pyhareve og̃uahẽ pe okañyva’ekue ha uperire nacheñe’ẽnguvéima, (Ezequiel 24,25-27)." 
Ezekiel33:23 Ha ou chéve Ñanderuete ñe’ẽ, ha he’i:" 
Ezekiel33:24 Kuimba’e ra’y, umi hembýva Israel retãgui he’i: Abraham ha’eñominteva’ekue, ñande katu ñañemomba’e ko yvy rehe; ñande katu ñandereta; ñandéve oñeme’ẽ ko yvy ñañemomba’e hag̃ua hese," 
Ezekiel33:25 upévare ere ichupekuéra, péicha he’i pende Ruete: Pe’u so’o huguykue reheve, pemomba’eguasu ambue jarakuérape, peñohẽ rei pende rapicha ruguy ha upeichavéramo jepe piko peñemomba’ese ko yvy rehe." 
Ezekiel33:26 Peiko pende kyse puku reheve, pejapo mba’evaiete, ha pemongy’a joaite pende rapichakuéra rembirekokuérape; ha upeichavéramo jepe piko peñemomba’ese ko yvy kóva rehe;" 
Ezekiel33:27 upévare eréta ichupekuéra: Péicha he’i pende Ruete, che rekovére, umi oikóva umi taperekuépe ho’apáta kyse pukúpe, ha upe ñu rupi oĩva, ho’okuéra ame’ẽta umi mymba saitépe hi’upyrã ramo; ha umi oĩva cérro ha itakuápe omanóta mba’asy vai rupi." 
Ezekiel33:28 Ha pene retãgui ajapóta yvy perõ ha tapere, pende pu’aka oguepáta peẽ peñembotuicha haguére; ha Israel cerrokuéra itaperéta ndaiporivéi peve avave ohasava’erãva upérupi." 
Ezekiel33:29 Ág̃a ambotapere vove pene retã ojeikove’ỹ meve ipype, pejapógui heta mba’evaiete, upépe ae peikuaáta Che ha’eha pende Ruete." 
Ezekiel33:30 Ha nde, kuimba’e ra’y, ne retãygua ra’ykuéra oñembohory nderehe umi óga tápia ha hokẽnguéra rupi, oñopehẽnguekuéra oñe’ẽ joa oñondive he’ívo: Peju ko’ág̃a ha pehendu mba’eichagua ñe’ẽpa ou jevýma Ñanderuetégui." 
Ezekiel33:31 Ha oñombyatýta hikuái ne rendápe ku tetãygua atyguasúicha, ha oguapýta hikuái ne renondépe ku che retãteéicha, ha ohendu porãta ne ñe’ẽ, ág̃a ndojapomo’ãi, ijuruhe’ẽ asy hikuái, ipy’apýpe katu oiko hembipota vai rapykuérinte." 
Ezekiel33:32 Eikuaa porãke, ha’ekuéra nderereko ku mborayhúpe opurahéiva ramo ha rembopu porã ramojepe ha’ekuéra nerendu porãta, ndojapomo’ãi katu ne ñe’ẽ." 
Ezekiel33:33 Ha ojehupa rire nde ereva’ekue oikuaáta hikuái oĩ hague peteĩ proféta ijapytepekuéra. 
Ezekiel34:1 Ou chéve Ñanderuete ñe’ẽ ha he’i: 
Ezekiel34:2 Kuimba’e ra’y, emomarandu umi Israel rerekuápe; eprofetiza ha ere ichupekuéra: Péicha he’i pende Ruete: Angái, angái umi Israel rerekua rehe, oñangarekóva ijehénte. Umi ovecha rerekua noñangarekovéima ijovecha aty rehe." 
Ezekiel34:3 Pe’u ikamby, peñemonde haguekuépe, ha ikyramivévante pejuka katu, napeñangarekói che ovecha aty rehe." 
Ezekiel34:4 Napemombaretéi umi ikangývape ha napeipohãnói umi hasývape; ndapejokuái hetyma upe opẽvape, ndapegueruvéi atýpe pe oñemomombyrymava’ekuépe, ndapehekái pe okañyva’ekuépe, peikónte peñembojára hesekuéra mbaretepópe ha peikosénte pende reko vaípe." 
Ezekiel34:5 Che ovechakuéra oñemosarambipa, avave noñangarekóigui hesekuéra, ha oiko hikuái umi mymba ñarõ ñu rupigua rembi’u ramo." 
Ezekiel34:6 Okañymba che ovechakuéra cérro rupi ha umi cérro yke ijyvateha rupi; ha che ovechakuéra oñemosarambipa opaite yvy apére, ha ndaipóri avave ohekáva térã oñangarekóva hesekuéra," 
Ezekiel34:7 upévare peẽ, herekuakuéra, pehendúke pende Ruete ñe’ẽ:" 
Ezekiel34:8 Che rekovére, he’iuka pende Ruete, che ovecha aty oñemondapágui ha oikopágui mymba ñarõ ñu rupigua rembi’u ramo, oikógui hikuái herekua’ỹre; ha umi che rerekua ndohekái che ovechakuérape, oikónte uvei oñeñangareko ijehe, ha noñangarekói che ovechakuéra rehe;" 
Ezekiel34:9 upévare, peẽ herekuakuéra, pehendúke pende Ruete ñe’ẽ," 
Ezekiel34:10 péicha he’iuka peẽme pende Ruete: Pema’ẽ porãke, Che apu’ãta umi herekuakuéra rehe, ha ajeruréta ipoguikuéra che ovechakuéra ruguy, ha ahaviráta ichupekuéra noñangareko porãi haguére Che ovechakuéra rehe; oñeñangarekógui ijehénte, Che aguenohẽta che ovechakuéra ijurukuéragui, ha ndoikomo’ãvéima hembi’urã ramo." 
Ezekiel34:11 Upévare péicha he’i pende Ruete: Peikuaa porãke, Che voi aháta aheka che ovechakuérape ha añangarekóta hesekuéra." 
Ezekiel34:12 Ku ovecha rerekua porã oikuaa háicha umi ñu ijovechakuéra isarambi haguérupi, upéicha avei Che aikuaa che ovechakuéra oĩháme, ha asalváta oñemosarambipa haguégui, ou vove pe pytũ ha ijaraipaha ára." 
Ezekiel34:13 Ha Che aguenohẽmbáta ichupekuéra umi tetã apytégui, ha ambyaty jevýta agueru hag̃ua ichupekuéra ijyvyteépe, ha upépe Che añangarekóta hesekuéra Israel cerrokuéra rehe, umi y rembe’y rupi, ha oikóta hikuái hetã tuichakue rupi." 
Ezekiel34:14 Ikapi’ipe porãha rupi añangarekóta hesekuéra, ha Israel cérro ijyvateha yke rupi opytu’úta ha añangarekóta hesekuéra Israel cérro hovyũ ha iporãveha rupi." 
Ezekiel34:15 Che añangarekóta che ovechakuéra rehe, ha Che amombytu’úta ichupekuéra, he’i pende Ruete." 
Ezekiel34:16 Che ahekáta upe okañývape, ha agueru jevýta korapýpe upe osẽ reiva’ekuépe ijatýgui, ajokuáta hetyma opẽva’ekuépe, ha amombaretéta ikangývape; ahundita katu umi ikyra ha imbaretévape; hekoitépe añangarekóta ambuekuéra rehe." 
Ezekiel34:17 Ha peẽ che ovechakuéra, péicha he’i pende Ruete: Pema’e porãke, Che ambojovakéta peteĩteĩ che rymba ovecha mácho ha kavara mácho apytépe." 
Ezekiel34:18 Naiporãi peẽ pe’u pe kapi’i iporãitéva ha uperire pepyrũmba gueteri pe hembýva rehe; ha pey’u rire y sakã porã, pembotyai pendepýpe pe hembýva." 
Ezekiel34:19 Ha che ovechakuéra ho’únte pe kapi’i pende py opyrũmbamava’ekue, ha hoy’únte pe y pende py ombotyaiva’ekue," 
Ezekiel34:20 upévare pende Ruete péicha he’i peẽme: Peikuaa porãke, Che ambojovakéta che ovecha ikyra ha ipirúvape." 
Ezekiel34:21 Pende ati’ýpe pemyaña ijykéguio, ha pene ratĩme peikutu umi ikangývape, peity ha pemosarambipa peve." 
Ezekiel34:22 Che asalváta che ovechakuérape, ha araka’evéma noñemondamo’ãvéi; ha che ovechakuéra apytépe ambojovakéta hekoitépe." 
Ezekiel34:23 Ha amoĩta hi’arikuéra peteĩ herekuarã; ha Ha’e oñangareko porãta hesekuéra; amopu’ãta che rembiguái Davídpe, ha ha’e oikóta iñangarekoha ramo." 
Ezekiel34:24 Che, pende Ruete, aikóta Ijaraite ramo ha che rembiguái David oikóta ijapytépe mburuvichaguasu ramo, Che, pende Ruete, ha’éma ko’ã mba’e." 
Ezekiel34:25 Che aikóta hendivekuéra peteĩ ñe’ẽme’ẽ py’aguapy reheguávare, ha aipe’áta yvy ape árigui umi mymba ñarõ; ha oiko porãta hikuái okyhyje’ỹre, opárupi ha ka’aguy mbytépe jepe okéta hikuái py’aguapýpe." 
Ezekiel34:26 Ahovasáta ichupekuéra ha ijyvy, ha amboúta pe ama hi’araitépe; ama ojehovasapyréva." 
Ezekiel34:27 Ha upe ñu rupigua yvyra hi’a porãta ha upéicha avei ikóga, ha py’aguapýpe oikóta hikuái ijyvyteépe, ág̃a amondoho vove umi tukumbo icangálla reheguáva, aguenohẽta ichupekuéra umi ojopýva poguýgui, upépe ae oikuaa porãta hikuái Che Ijarateeha." 
Ezekiel34:28 Ha ambue tetãnguéra ndoikemo’ãvéi ijyvýpe omonda hag̃ua, mymba ñarõnguéra yvy ape arigua ndo’umo’ãvéi ichupekuéra; oikóta katu hikuái kyhyje’ỹme, ha ndaiporimo’ãi avave omondýiva ichupekuéra." 
Ezekiel34:29 Ha upéramo Che amopu’ã porãta hemitỹnguéra, ha hetãme avave nomanomo’ãvéima ñembyahýigui, ha ndoikomo’ãvéi ñembohoryha ramo ambue tetãnguérape g̃uarã." 
Ezekiel34:30 Upéramo oikuaáta hikuái Che Ijára tee aĩtaha hendivekuéra, ha Israelguakuéra che retãha, he’i pe Oikovéva tapia g̃uarã." 
Ezekiel34:31 Ha peẽ, che ovechakuéra, Che añangarekóta penderehe pe ñu porãme, yvyariguakuéra ningo peẽ, Che katu pende Jára, he’i pende Ruete." 
Ezekiel35:1 Ou chéve Ñanderuete ñe’ẽ ha he’i: 
Ezekiel35:2 Kuimba’e ra’y, emoĩ nde rova Seir cérro gotýo, ha emomarandu ichupe," 
Ezekiel35:3 ha ere ichupe: Péicha he’i Yvága Atykuéra Jára, peikuaa porãke Che apu’ãta nderehe, Seir cérro rehe, aipysóta che po nderehe ha ajapóta ndehegui yvy perõ ha tapere." 
Ezekiel35:4 Nde tavakuéra ambotaperéta ha amoperõta nde yvy; ha reikuaáta Che ha’eha Jahve, pende Ruete." 
Ezekiel35:5 Tapiaite nde, Edom, reñemoĩ cherehe ha reity kyse pukúpe Israel ñemoñarenguérape, upévare og̃uahẽta nde jepy’apy ára rehasa asyete hag̃ua avei." 
Ezekiel35:6 Upévare, che rekove rehe, he’i pe Oikovéva tapia g̃uarã, Jahve: Che aguenohẽta nde ruguy, ha tuguy oikóta nde rapykuéri opaite árape; revy’a haguére reguenohẽvo tuguy, upévare tuguy oikóta avei nde rapykuéri." 
Ezekiel35:7 Amoperõ ha ambotaperéta Seir cerrokuéra, ha ahundipáta umi oikóva ha ohasáva upérupi." 
Ezekiel35:8 Amyenyhẽta opaite nde cérro, nde cérro yke, nde cerrokuéra pa’ũ ha mayma nde yakãnguéra te’õnguégui, ho’átava kyse pukúpe." 
Ezekiel35:9 Che rombotaperéta opaite árape, ha nde tavakuéra araka’eve noñemopu’ãmo’ãvéima; ha peikuaáta Che ha’eha Jahve, pende Ruete." 
Ezekiel35:10 Peẽ peje haguére: Umi mokõi tetã ha umi mokõi tetã yvy tuichakue che mba’erã, ha añemomba’éta hesekuéra; Jahve oiko ramojepe upépe." 
Ezekiel35:11 Upévare che rekove rehe, he’i pende Ruete, Che amyengoviáta hekoitépe ne rembiapo vaikue ha nde py’aro Israel ndive, ha nde chekuaáta, Che rombojovake jave." 
Ezekiel35:12 Ha reikuaáta Che, pende Ruete, ahendupa hague umi ñe’ẽvaieta ereva’ekue Israel cerrokuéra rehe, erévo: Oñehundíma hikuái, oñeme’ẽma oréve romokõ hag̃ua." 
Ezekiel35:13 Pende jurúpe peñembotuicha ha pepu’ã cherehe, ha heta mba’evai peje cherehe, Che ningo oje’éva guive ahendupa voi." 
Ezekiel35:14 Upévare pende Ruete he’i: Pe yvy tuichakue ovy’aitéta Che rombotaperéva. 
Ezekiel35:15 Ndepy’arory asy haguéicha Israel itaperégui, peichaite Che ajapóta nderehe; itaperéta Seir cerrokuéra, ha Edom yvy tuichakue; ha peikuaáta Che ha’eha Jahve, pende Ruete." 
Ezekiel36:1 Nde, kuimba’e ra’y, emomarandu umi Israel cerrokuérape, ha ere: Israel cerrokuéra, pehendu pende Ruete ñe’ẽ," 
Ezekiel36:2 péicha he’i: Umi penderehe ija’e’ỹva he’i haguére: E’a, icerrokuéra yvate oñeme’ẽ oréve ore mba’erã ramo," 
Ezekiel36:3 upévare, emomarandu, ha ere: Péicha he’i pende Ruete, opaite tetã oikóva guive pende jerekuévo oñembohorýta penderehe ha pendejopy vaíta pe’a peve ipoguypekuéra." 
Ezekiel36:4 Israel cerrokuéra, pehendu pende Ruete ñe’ẽ: Péicha he’i Yvága Atykuéra Jára umi cérro ha umi cérro yképe, umi ysyrykuéra ha ñunguéra, umi óga ho’apava’ekue, umi taperekue ha umi táva ojeheja reiva’ekue, oikova’ekue ambue tetãnguéra poguýpe ha opyta ñembohoryha ramo;" 
Ezekiel36:5 umi mba’e umíva rupi, pende Ruete péicha he’i: Añetehápe añe’ẽ pochýpe ambue tetãnguéra rehe ha Edom rehe, ha’e ondyry Israel retã rehe, oipotágui che yvy imba’eteerã ramo, ipy’arory ha hi’ãnga ñembohorypópe omondapa ojohúva guive ha omosẽ Israelguakuérape ijyvýgui," 
Ezekiel36:6 upévare, ereuka che rérape Israel retã rehe, ha ere umi cérro ha cérro yképe, umi ysyrykuéra ha ñúre: Péicha he’i pende Ruete, peikuaa porãke, che ñeko’õi ha che pochy rupive añe’ẽma, pendereraha haguére ambue tetãnguérape ñembohory ramo." 
Ezekiel36:7 Upévare pende Ruete he’i: Che amopu’ãma che po, ha ame’ẽma che ñe’ẽ umi tetã pende jerekuévo oikóva guive oñemotĩva’erãha katuete avei." 
Ezekiel36:8 Ha peẽ, Israel cerrokuéra, pende yvyra rakã hi’a porãta che retãme g̃uarã, hi’ag̃uíma upe ára oupa jevy hag̃ua hikuái." 
Ezekiel36:9 Pema’ẽ porãke, aiméma añangareko porã jevy hag̃ua penderehe ha ajevýta pene rendápe, pemba’apóta ha peñemitỹ jevýta pende yvyteépe." 
Ezekiel36:10 Ha amboheta hetavéta pene retãyguakuéra, mayma Israel róga okakuaave ohóvo, ha oñemopu’ãmbáta ha oñemyatyrõ jevýta opaite óga ho’ava’ekue itavakuérape." 
Ezekiel36:11 Amboheta hetavéta Israel yvýpe pene retãyguakuérape ha amoñemoña porãta pene rymbakuéra hetaiterei peve, ha peiko porã hag̃ua ipype ymaguaréicha, ha ajapóta mba’eporãve penderehe iñepyrũ ramoguarégui; ha peikuaáta Che ha’eha pende Ruete." 
Ezekiel36:12 Che amoingo jevýta che retã Israel ijyvyteépe; ha’ekuéra oñemomba’éta ijyvy rehe, ha oikóta imba’eteépe, araka’evéma ndoikomo’ãvéi ita’yra’ỹre ha itajyra’ỹ rehe." 
Ezekiel36:13 Péicha he’i, pende Ruete: Oje’e ningo penderehe: Nde, yvyarigua ro’o’uha ha reikova’ekue ne retã ra’ykuéra jukaha ramo;" 
Ezekiel36:14 upévare, neremokõmo’ãvéima yvyarigua ro’o, ha araka’evéma nderejukamo’ãvéi ne retã ra’ykuérape, he’i pende Ruete." 
Ezekiel36:15 Ha araka’evéma nahendukamo’ãvéi ndéve tetãnguéra ñe’ẽ ky’a, ha nderehupitymo’ãvéima ñembohory asy tetãnguéragui, ha ndapejukamo’ãvéima pene retã ra’ykuérape, he’i pende Ruete." 
Ezekiel36:16 Ou chéve Ñanderuete ñe’ẽ, ha he’i:" 
Ezekiel36:17 Kuimba’e ra’y, Israel retã oiko ramoguare gueteri ijyvýpe omongy’a voi hembiapo vai rupi heko, ku kuña imba’asy guejývaicha oiko che renondépe." 
Ezekiel36:18 Añohẽ che pochy hi’ári, oñohẽgui hikuái tuguy ijyvy rehe ha oñemongy’apa ambue jára gua’u ra’ãnga ñemomba’eguasu rupi," 
Ezekiel36:19 upévare amosarambiva’ekue ichupekuéra umi tetã apyte rupi, hape ha hembiapo vaieta rupi ambojovakéta ichupekuéra." 
Ezekiel36:20 Ha’ekuéra og̃uahẽ rire ambue tetãnguérape, opyrũ gueteri che reraguasu rehe, oje’e hesekuéra: Ko’ãva Ñanderuete retã, ha ijyvyteégui oñemosẽ hikuái," 
Ezekiel36:21 ambyasy ahechávo che reraguasu oñemongy’aha Israel retãygua rupi umi tetã oho haguérupi," 
Ezekiel36:22 upévare, ere Israel retãme: Péicha he’i pende Ruete, Che ambotuichave che reraguasu peẽ pemongy’a ramojepe." 
Ezekiel36:23 Che añetehápe ambotuicha jevýta che reraguasuete, oñemongy’ava’ekue tetãnguéra apytépe, pene rembiapo vaieta rupi peẽ chemotĩva’ekue; ha umi tetã oikuaáta Che ha’eha pe Oikovéva tapia g̃uarã, he’i pende Ruete, ág̃a amboheko potĩ vove pende rekovépe hesakuéra renondepe." 
Ezekiel36:24 Che pojapyhýta umi tetã apytégui, ha pombyatýta opaite tetãgui ha pogueru jevýta pene retãteépe." 
Ezekiel36:25 Ahypýita pendeári y potĩ porãitéva penepotĩ hag̃ua opaite pende reko vaikuégui; ha Che pomopotĩta mayma pende jára gua’úgui. 
Ezekiel36:26 Ame’ẽta peẽme peteĩ py’a ipyahúva ha amo’ĩta pendepype peteĩ pytu porã ha ipyahúva; ha aipe’áta pende retégui pende py’a itaguiguáva, ha ame’ẽta peẽme peteĩ teko ipyahúva (py’a to’oguiguáva)." 
Ezekiel36:27 Ha amoĩta pendepype che Pytu Porãitéva, ha ajapóta peẽ peiko hag̃ua che ñe’ẽ he’i háicha, ha peñangarekóta che rembiapoukapy rehe, ha pejapopáta hekoitépe opaite mba’e." 
Ezekiel36:28 Peikóta pe yvy ame’ẽmava’ekuépe pende rukuérape, ha peikóta che retãtee ramo, ha Che aikóta peẽme g̃uarã pende Jaratee ramo." 
Ezekiel36:29 Che posalváta opaite pende reko vaígui; amoheñói porãta pende trígo amboheta hetave hag̃ua ha ñembyahýi nog̃uahẽmo’ãvéima araka’eve pene retãme. 
Ezekiel36:30 Upéicha avei amboheta hetavéta umi yvyra’a, ha pende koga’a, anive hag̃ua peteĩ ambue tetãnguéra renondépe peneñembyahýire." 
Ezekiel36:31 Peẽ penemandu’áta pende rape vaikue rehe, ha pene rembiapo vaikue rehe; ha petĩta pendejehegui pene ñaña rekógui ha pene rembiapo vaietégui." 
Ezekiel36:32 Peikuaa porãke, ndajapói ko’ã mba’e penderehe, cherehehápe uvei he’i pende Ruete; petĩ joaitéke ha pende py’a tarova pene ñaña reko rehe, nde, Israel retã." 
Ezekiel36:33 Péicha he’i pende Ruete: Og̃uahẽta katuete pe ára Che pomopotĩ hag̃ua pene ñaña rekógui, aheja jevýta peiko porã pende tavakuérape, ha umi óga ho’ava’ekue oñemyatyrõmba jevýta." 
Ezekiel36:34 Ha pe yvy oñembotapereva’ekuépe oñemba’apo jevýta, ha ikokuere nandípe oñemba’apo porã jevýta opavave ohasáva resa renondépe." 
Ezekiel36:35 Ha he’íta hikuái: Ko yvy oñembotapereva’ekuégui ko’ág̃a oiko Eden kógaicha; ha ã táva ñembyaipa ha oñembotapereva’ekue oñemopu’ã jevýta ikora reheve, ojeiko porã hag̃ua ipype." 
Ezekiel36:36 Ha umi tetã pende jerekuévo ohechakuaáta Che amopu’ã jevytaha umi mba’e aityva’ekue, ha añotỹ jevytaha pe kokue ambotapereva’ekue ikokuerépe; Che, pende Ruete añe’ẽma, ha ajapopáta avei ha’éva guive." 
Ezekiel36:37 Péicha he’i, pende Ruete: Ko’ã mba’e rire, ajapovéta gueteri ambue mba’eporã Israel rógape g̃uarã; amboheta hetavéta hetãyguakuéra ku tymba atykuéra oñemboheta háicha." 
Ezekiel36:38 Umi ovecha hetaiterei háicha Jerusalen areteguasu aja, péicha umi táva itapereva’ekue henyhẽ jevýta hetãygua atýgui; ha oikuaáta hikuái Che ha’eha pende Ruete." 
Ezekiel37:1 Ñanderuete po ou cheári ha Ipytu Porãitéva chereraha ha chemboguejy peteĩ yvypépe henyhẽva kanguégui. 
Ezekiel37:2 Ha chembohasa ijerekuévo, ha péina ápe hetaiterei kangue oĩ pe ñu ape rehe ha ikãmbaite." 
Ezekiel37:3 Ha he’i chéve: Kuimba’e ra’y, oikove jevýnepa ko’ã kanguekuéra. Ha che ha’e: Che Jára, Ndémante reikuaa." 
Ezekiel37:4 Upérõ he’i chéve: Eñe’ẽ ko’ã kangue ko’ãva rehe, ha ereuka ichupekuéra: Kangue ikãmbambyréva, pehendúke pende Ruete ñe’ẽ," 
Ezekiel37:5 péicha he’iuka pende Ruete ko’ã kangue ko’ãvape: Pema’ẽ porãke, Che voi amoĩta pe Pytu Porã pendepype, peẽ peikove jevy hag̃ua." 
Ezekiel37:6 Ha amoĩta pendeári tajygue, ha amongakuaáta pendeári to’o ha pende apére amoĩta pire peneñu’ã hag̃ua, ha amoĩta pendepype Pytu Porã peikove hag̃ua, ha peikuaáta Che ha’eha pende Ruete." 
Ezekiel37:7 Uperire che amomarandu oje’e haguéicha chéve; ha oiko peteĩ tyapu che añe’ẽ jave, ha péina ápe oñemongu’epa hikuái; ha umi kangue ojoaju ojuehe, peteĩteĩ oñembojoaju iñirũtee rehe." 
Ezekiel37:8 Ha ama’ẽ, ha péina tajyguekuéra ha to’o okakuaa, ha pe pire oñuãmba umívape, ipypekuéra katu ndaipóri gueteri Pytu Porã." 
Ezekiel37:9 Ha he’i chéve: Kuimba’e ra’y, eprofetiza ha ere pe Pytu Porãme péicha pende Ruete he’i: Pytu Porã eju umi irundy yvy apýragui ha eipeju ko’ã ojejukava’ekue ári, oikovepa jevy hag̃ua." 
Ezekiel37:10 Ha amomarandu Ha’e he’i haguéicha chéve, ha pe Pytu Porã oike ipypekuéra, ha umi kanguekue oikovepa, ha oñembo’y joa hikuái peteĩ soldádo aty ndetuichaitévaicha." 
Ezekiel37:11 Upéi Ha’e he’i chéve: Kuimba’e ra’y, ko’ã kangue ningo Israel retãyguakuéra voi. Eikuaa porãke, ha’ekuéra péicha he’i: Ore kanguekuéra ikãmba ha ore jerovia opa rei, roñehundipapyréma ore," 
Ezekiel37:12 upévare, emomarandu, ha ere: Péicha he’i pende Ruete, peikuaa porãke, Che voi aipe’áta pende tyvy (sepultúra) ñembotyha, peẽ voi ningo che retã tee, ha Che pomopu’ãta pende tyvýgui pogueru jevy hag̃ua Israel retãme," 
Ezekiel37:13 peikuaa hag̃ua Che ha’eha pende Ruete, aipe’a vove pende tyvy poguenohẽ hag̃ua, peẽ voi ningo che retãtee." 
Ezekiel37:14 Ha amoĩta che Pytu Porãitéva pendepype peikove hag̃ua, ha Che pomboguapýta pende yvyteépe; ha peikuaáta Che, pende Ruete, añe’ẽma hague; ha ajapopáta ha’e haguéicha, he’i pende Ruete." 
Ezekiel37:15 Ou chéve Ñanderuete ñe’ẽ ha he’i: 
Ezekiel37:16 Kuimba’e ra’y, ejapyhy ko’ág̃a peteĩ yvyra pehẽngue, ha ehai hi’ári: Juda ha iñirũ Israel ra’ykuérape g̃uarã. Upéi ejapyhy ambue yvyra pehẽngue, ha ehai: Jose, Efrain yvyra, ha opaite Israel tríbupe g̃uarã." 
Ezekiel37:17 Upéi eñapytĩ oñondive, toiko ichuguikuéra peteĩnte, ha peteĩnte ramo topyta nde pópe." 
Ezekiel37:18 Ha ne retãyguakuéra oporandu ramo ndéve he’ívo: Naorembo’emo’ãi piko mba’épa he’ise ko’ã mba’e. 
Ezekiel37:19 Upérõ eréta ichupekuéra: Péicha he’i pende Ruete: Peikuaa porãke, Che ajapyhy Jose yvyra pehẽngue oĩva Efrain pópe, ha iñirũnguéra, Israel tribukuérape, ha amoĩta Juda yvyra reheve, ha ajapóta ichuguikuéra peteĩ yvyra pehẽnguénte ha peteĩ tetã ramoguáichante opytáta che pópe." 
Ezekiel37:20 Ha umi yvyra pehẽngue rehaiva’ekue oĩva’erã nde pópe hesakuéra renondépe," 
Ezekiel37:21 ha eréta ichupekuéra: Péicha he’i pende Ruete, pema’ẽ porãke, Che ambyatýta umi Israel ra’ykuérape umi tetã ambuépe oho haguégui, agueru jevy hag̃ua ichupekuéra ijyvyteépe;" 
Ezekiel37:22 ha ajapóta ichuguikuéra peteĩ tetãnte Israel cérrope, ha peteĩ tetã ruvicha añónte oisãmbyhyva’erã ichupekuéra; ha araka’eve ndoikomo’ãvéima mokõi tetã ramo ha araka’evéma noñemboja’oveiva’erã hikuái." 
Ezekiel37:23 Ha noñemongy’aveiva’erã ambue jára ñemomba’eguasu rupi ni hembiapo vai rupi ha Che amopotĩta ichupekuéra heko vaígui; ha oikóta hikuái che retã ramo, ha Che Ijaratee ramo." 
Ezekiel37:24 Che rembiguái David oikóta hetã ruvicha ha herekua ramo, upérõ iñe’ẽrendúta ha hekoitépe ojapopáta hikuái che rembiapoukapykuéra." 
Ezekiel37:25 Che rembiguái Jacóbope ame’ẽva’ekue ko yvy oiko hag̃ua ipype, pende rukuéra oiko haguépe avei; ipype oikóta ita’yrakuéra ha ita’yrakuéra ra’yre jevy jey opaite ára peve; ha che rembiguái David oikóta imburuvichaguasu ramo opaite árape." 
Ezekiel37:26 Ha ñañombopy’apeteĩ oiko hag̃ua hikuái tapia g̃uarã py’aguapýpe, amohenda porãta ichupekuéra, amoñemoñáta ichupekuéra, ha amoĩta che rogaguasu ijapytepekuéra opaite árape g̃uarã." 
Ezekiel37:27 Ijapytepekuéra oĩta che rogaguasu, ha aikóta Ijaratee ramo, ha ha’ekuéra oikóta chéve che retã ramo." 
Ezekiel37:28 Ha ambue tetãnguéra oikuaáta Cheha, Ijaratee, amboheko potĩmaha Israélpe, oĩgui che rogaguasu ijapytepekuéra opaite árape." 
Ezekiel38:1 Ñanderuete ñe’ẽ ou chéve, ha he’i:" 
Ezekiel38:2 Kuimba’e ra’y, emoĩ nde rova Gog, Magog retã ruvicha rehe, oisãmbyhýva Ros, Mesec ha Tubal rehe, ha emomarandu (eprofetiza) hese," 
Ezekiel38:3 ha ere: Péicha he’i pende Ruete, peikuaa porãke, Che añemoĩta ne mburuvicha Gog rehe, oisãmbyhýva Ros, Mesec ha Tubal rehe." 
Ezekiel38:4 Che rombojevýta, amoĩ jave peteĩ ty’ãi (gáncho) ne rañykã rehe, ha roguenohẽta ndéve ha nde soldádo atyguasuete, ikavaju ha hi’ariguakuéra, oñembosako’i porãmbáva opaite iñorãirõ rembiporu reheve, hete mo’ãha tuicha ha michĩva reheve ha ikyse puku joaite reheve." 
Ezekiel38:5 Persiaygua, Etiopiaygua ha Libiaygua ou hendive, hete ha iñakã mo’ãha reheve." 
Ezekiel38:6 Gomer ha isoldádo aty reheve, umi Togarma retãygua, nórte rugua guiogua, ha isoldádo aty reheve, heta tetã añetehápe oĩta nendive." 
Ezekiel38:7 Eñembosako’i ha eñangarekóke, nde ha opaite atyguasu nendive oĩva guive ha nde reisãmbyhýtava rehe." 
Ezekiel38:8 Heta arakuéra rire oje’éta ndéve ne rembiaporã; ha umi áño paha rupi nde rejúta peteĩ tetãme, Che aguenohẽ jevymava’ekue umi tetã apytégui, ha umi hembyva’ekue kyse puku ñemanógui ambyaty jevýma Israel cérro oñembotapereva’ekuépe; ko’ág̃a katu oiko py’aguapy pópe ijyvyteépe." 
Ezekiel38:9 Nde repu’ãta reju hag̃ua araícha; ku arai omo’ãva pe cérroicha, nde soldádo aty ha heta tetã nendive, pejeitýta hi’arikuéra." 
Ezekiel38:10 Péicha he’i Ñanderuete: Umi ára umívape heñóita nde py’apýpe pensamiénto vai ha rejaposéta mba’evaiete," 
Ezekiel38:11 ha eréta: Aháta peteĩ tetã ikangývape, ajeity hag̃ua hetãyguakuéra ojepy’apy’ỹva ári ha oikóva py’aguapypópe; oiko hikuái táva korapyjere yvate’ỹre, nahokẽi ni naiñembotyhái." 
Ezekiel38:12 Rejeityse hi’ári remonda hag̃ua ha regueraha hag̃ua imba’erepyeta, reñemoĩse pe tetã itapereva’ekue rehe, oiko jevýmava py’aguapýpe ijyvyteépe ha pe tetã péva Che agueru jevymava’ekue tetãnguéra apytégui, oñemohymba ha oñemomba’erepy jevýma, ha oikohína pe yvy ape puru’ãme (mbytépe)." 
Ezekiel38:13 Seba ha Dedangua, umi Tarsisgua ha mayma imburuvichakuéra, oporandúta ndéve ha he’íta: Reju piko remonda ha regueraha hag̃ua imba’erepyeta. Rembyaty piko nde soldádo atykuéra rejapyhy hag̃ua imba’eita, reipe’a hag̃ua pláta ha óro, regueraha hag̃ua hymba ha opaichagua imba’erepy," 
Ezekiel38:14 upévare, nde kuimba’e ra’y, emomarandu ha ere Gógpe: Péicha he’i Yvága Atykuéra Jarateéva: Umi ára umívape, che retã Israel oiko aja py’aguapýpe nde resẽta ne retãgui." 
Ezekiel38:15 Rejúta ne retãgui opytáva norteitépe, nde ha heta ambue tetãygua oúta nendive; peẽ pejupáta kavaju ári, heta tapicha aty ha soldadokuéra aty imbaretéva reheve." 
Ezekiel38:16 Ha reñemoĩta che retã Israel rehe ku arai hũetéicha omo’ãva pe yvy ape; umi mba’e oikóta umi ára pahápe Che voi romondóta che retã Israel yvýpe, umi tetã chekuaa hag̃ua, nde, Gog rupi, Che ahechaukáta hesakuéra renondépe che reko porãha." 
Ezekiel38:17 Péicha he’i Ñanderuete: Nanderehéipara’e Che añe’ẽva’ekue umi ára ohasamava’ekuépe, che rembiguaikuéra, che proféta Israel peguárupi, ha’ekuéra oporomomaranduva’ekue Che roguerutaha hi’arikuéra." 
Ezekiel38:18 Umi ára umívape, Gog ou vove Israel retãme, he’i pende Ruete, Che chepochyetereíta." 
Ezekiel38:19 Che ñeko’õi ha che pochy rupi añe’ẽma: Umi ára umívape oikóta yvyryrýi ndetuicháva Israel retãme. 
Ezekiel38:20 Umi pira, umi guyra yvate ovevéva, umi mymba ñu rupigua, mboikuéra yvy rehe otyryrýva ha mayma yvyarigua oikóva yvy tuichakuépe, oryryipáta che renondépe; umi cérro okukuipáta, umi yvyra ho’apáta ha mayma táva korapyjerekuéra ojeitýta yvýre." 
Ezekiel38:21 Ha Che asapukáita mayma che cerrokuéragui: Pe kyse puku to’a hi’arikuéra, he’i Yvága Atkuéra Jára; oimeraẽva omopu’ãta ikyse puku iñirũ rehe." 
Ezekiel38:22 Che ahaviráta ichupekuéra mba’asy iñasãiva ha kyse puku rupi; ha amongýta amandáu, tata ha azúfre hi’arikuéra, isoldádo aty ha heta ambue tetãyguakuéra ári," 
Ezekiel38:23 upéicha Che añembotuicháta, añemboheko porãta ha ajehechaukáta heta tetã resa renondépe, oikuaa hag̃ua hikuái Che ha’eha pe Yvága Atykuéra Jára añeteguáva." 
Ezekiel39:1 Ha nde, kuimba’e ra’y, emomarandu Gog rehe, ha ere: Péicha he’i Yvága Atykuéra Jára, pende Ruete: Eikuaa porãke, Che apu’ãta nderehe, nde, Gog reisãmbyhýva Ros, Mesec ha Tubal retãme." 
Ezekiel39:2 Che romboguatáta roisãmbyhývo ha roguerúta nórtegui, Israel cerrokuéra peve." 
Ezekiel39:3 Pe guyrapa oĩva nde po asúpe aitýta, ha nde hu’ykuéra oĩva nde po akatúape amomboukáta." 
Ezekiel39:4 Israel cérrope re’áta; nde ha nde soldádo atykuéra, ha opaite ambue tetã oĩva guive nendive; upépe Che pohejáta opaichagua guyra ipyapẽ mbukúva ha umi mymba ñarõ ñu rupigua rembi’urã ramo." 
Ezekiel39:5 Upe ñu reípe pe’apáta; Che, Yvága Atykuéra Jára, ha’epáma ko’ã mba’e." 
Ezekiel39:6 Che aitýta tata Magog rehe ha umi ipy’aguasúva ári oikóva y rembe’ýpe; ha’ekuéra oikuaa hag̃ua Che ha’eha Yvága Atykuéra Jára, pende Ruete." 
Ezekiel39:7 Ha amomba’eguasúta che reraguasu che retã Israel apytépe, ha araka’evéma ndahejaveimava’erã ha’ekuéra omongy’a che reraguasu, ha umi ambue tetã oikuaáta Che ha’eha Yvága Atykuéra Jára, pende Ruete, pe Heko porãva, añorãirõva Israel rehehápe." 
Ezekiel39:8 Ko’ã mba’e ojehúta ha og̃uahẽta katuete, he’i pende Ruete; kóva voi ningo pe ára ha’emava’ekue." 
Ezekiel39:9 Ha Israel tavayguakuéra osẽ joáta, ombyaty ha ohapýta hesekuéra ija’e’ỹva ñorãirõ rembiporu; isoldádo rete mo’ãha michĩ ha tuicháva, iguyrapa ha hu’ykuéra, ijyvyra nupãha, ijyvyra puku akuakuéra; umi mba’e ohapýta hikuái 7 áño pukukue ijepe’a ramo." 
Ezekiel39:10 Ikokuégui ndoguerumo’ãi jepe’a, ndoitymo’ãvéima ka’aguy pegua yvyra ijepe’arã ramo, oiporúta uvei umi ñorãirõ rembiporu oipe’a reiva’ekue ichuguikuéra, upérõ Israelguakuéra omondáta imondaharekuérape, he’i pende Ruete." 
Ezekiel39:11 Umi ára umívape Che ame’ẽta Gógpe isepultúra rendag̃ua Israel retãme, upe ñu opytáva yguasu rembe’ýpe ha umi oguatáva upérupi ndikatuvéima oguata porã henyhẽgui te’õnguégui, oñeñotỹ haguére Gog ha ijaty ndetuichávape; ha ombohérata hikuái pe ñu Hamon-Gog, he’iséva Gog soldádo atyguasu válle." 
Ezekiel39:12 Israel retãygua katu oñotỹta ichupekuéra 7 jasy pukukue, omopotĩ hag̃ua hetã yvy (hese ija’e’ỹva retekuégui)." 
Ezekiel39:13 Opaite Israelgua oikóva guive hetãme oipytyvõta oñotỹ hag̃ua ichupekuéra; ha upe ára upévape, ahechauka jave che pu’aka, ha’ekuéra chemomba’eguasu jevýta." 
Ezekiel39:14 Umi 7 jasy rire, ojeporavóta umi kuimba’e ojepagátavape, ohova’erãva hetã tuichakue rupi oñotỹ hag̃ua umi te’õngue oñeñotỹ’ỹvape gueteri, omopotĩ porã jevy hag̃ua Israel retãme." 
Ezekiel39:15 Ha umi tapicha ojohu ramo yvyarigua kangue omoĩta ijypýpe peteĩ techaukaha, oñotỹ meve hetekue Hamon-Gog vállepe." 
Ezekiel39:16 Ha upe táva ijypýpe oĩva, hérata avei Hamona; upéicha Israelguakuéra omopotĩmbáta hetãpy." 
Ezekiel39:17 Ha nde, kuimba’e ra’y, péicha he’i pende Ruete: Ere opaichagua guyra ha mayma mymba ñarõ ñu rupiguápe oñembyaty ha ou joaite hag̃ua; oparupiétegui oñembyatýta hikuái pe yvýpe ambosako’iva’ekue peẽme g̃uarã, peteĩ jejuka ndetuicháva oikóta Israel cerrokuérape, upépe pe’úta so’o ha pemboy’úta huguy." 
Ezekiel39:18 Ipy’aguasúva ro’o, ha mburuvichakuéra ruguy pe’úta; ovecha machokuéra, ovechara’ykuéra, kavara machokuéra, guéi ha torokuéra Basánpe oñemongyrava’ekue topytapa pene rembi’urã ramo." 
Ezekiel39:19 Pe’úta so’o kyra peneryg̃uatã meve, ha pembo’yúta umi Che ajukava’ekue ruguykue peka’u peve." 
Ezekiel39:20 Ha Che pomohyg̃uatãta che mesápe, kavaju ariguakuéra ha mayma soldadokuéra ro’ógui, he’i pende Ruete." 
Ezekiel39:21 Ha che reko jajaipa amoĩta umi tetã apytépe, ha mayma tetã ohecháta mba’éichapa Che ambojovake ha ahavira umívape." 
Ezekiel39:22 Upe ára upéva guive Israel retã oikuaáta Che ha’eha Jahve, pe Yvága Atykuéra Jára." 
Ezekiel39:23 Opaite tetã oikuaáta Israel ojegueraha hague jepokuapyhápe hembiapo vaieta rupi, ha opu’ãgui cherehe, Che añomi hague ichuguikuéra che rova, ha amoĩ hague ichupekuéra hese ija’e’ỹva poguýpe, omano hag̃ua ikyse puku rupi." 
Ezekiel39:24 Amyengovia ichupekuéra heko ñaña ha hembiapo vai ojerure háicha, ha upévagui añomi ichuguikuéra che rova." 
Ezekiel39:25 Ko’ág̃a katu Che amopu’ã jevýta Jacóbope, ha aiporiahuvereko jevýta Israel retãme, cherakate’ỹgui che reraguasu rehe, he’i pende Ruete." 
Ezekiel39:26 Ha’ekuéra hesaraipáta pe ñemotĩ ohasava’ekue chemboyke haguére. Che ambyaty ha aguerupa jevýta ijyvyteépe ha oiko jevýta py’aguapýpe hetãteépe, uperire avave nomondyimo’ãvéima ichupekuéra." 
Ezekiel39:27 Aguenohẽ vove Israelguakuérape umi tetã apytégui, ha ambyatývo ichupekuéra hesekuéra ija’e’ỹva retãgui, upépe ae ahechaukáta che reko porãha heta tetã resa renondépe." 
Ezekiel39:28 Ha oikuaáta hikuái Che ha’eha Yvága Atykuéra Jára, Che voi amosarambiva’ekue ichupekuéra tetãnguéra apytépe ha Che voi ambyaty jevýta ichupekuéra ijyvyteépe ha ichuguikuéra ndahejamo’ãi avavépe tetã ambuépe." 
Ezekiel39:29 Ha nañomimo’ãvéima che rova ichuguikuéra; añohẽta uvei che Pytu Porãitéva Israel retã ári, he’i Jahve, Yvága Atykuéra Jára." 
Ezekiel40:1 Roiko rire 25 áño jepokuapýpe, pe áño pyahu oñepyrũ vove, pe ára 10-hápe, ha 14 áño haguépe Jerusalen ho’a rire ambue tetã poguýpe, upe ára upévape ou cheári Ñanderuete po, ha chegueraha (kepeguáicha) Jerusalénpe." 
Ezekiel40:2 Payetépe Ñanderuete chegueraha Israel retãme, ha chemoĩ peteĩ cérro ijyvateitereíva ári, ha hi’ári oĩ umi óga ojoguaitereíva peteĩ tavaguasúpe, ha opytáva sur gotýo." 
Ezekiel40:3 Chegueraha upépe, ha péina peteĩ ángel, hete ojoguáva bronceguiguávape; ha ipópe oguereko peteĩ sã ha peteĩ yvyra po’i ojeporúva métro ramoguaicha oñeha’ã (omedi) hag̃ua; ha ha’e oñembo’y Ñanderuete róga rokẽguasúpe." 
Ezekiel40:4 Ha ha’e oñe’ẽ chéve, ha he’i: Kuimba’e ra’y, ema’ẽ porã nde resa rupi, ha ejapysaka porã nde apysa rupi, ha eñongatu nde py’apýpe opaite mba’e ahechaukátava guive ndéve, upévagui rejegueru ko’ápe, ahechauka hag̃ua ndéve umi mba’e; nde rembohasa hag̃ua ne retãyguakuérape, opaite mba’e ojehechaukáva guive ndéve." 
Ezekiel40:5 Ha ahecha peteĩ korapyjere yvate ojeréva okáguio Ñanderuete rogaguasu rehe ha pe yvyra po’i ñeha’ãha (métro) pe ángel oguerekóva ipópe ipuku 3,07 métro; ha ko métro reheve ningo oha’ã pe korapy yvatekue 3,07 métro ha ipykue 3,07 métro." 
Ezekiel40:6 Upéi ou pe kuarahyresẽha rokẽme, ha ojupi upe jupiha (escaléra) rupi, ha oha’ã pe okẽ pyenda ha ojohu 3,07 métro ha ambue okẽ pyenda ipy avei 3,07 métro." 
Ezekiel40:7 Ha pe koty’i ipuku ha ipy 3,07 métro; ha umi koty’i opyta ojuehegui 2,55 métro; ha umi okẽ pyenda hyepy gotýo ojeikehápe oha’ã avei 3,07 métro." 
Ezekiel40:8 Ha pe ángel oha’ã pe ogaguy oĩva pe okẽ ryepy gotýo, ha ipuku 3,07 métro." 
Ezekiel40:9 Uperire oha’ã pe okẽguasu ojeikeha, ha ipuku 4,08 métro ha umi horcon ipoguasu 1,02 métro ha pe ogaguy opyta hyepy gotýo." 
Ezekiel40:10 Ha pe okẽguasu oĩva kuarahyresẽ gotýo oguereko mbohapy koty’i ijakatúa gotýo ha mbohapy ijasu gotýo, ituichakue peteĩcha meme ha horconguéra oĩva ijykekuéra peteĩcha meme avei." 
Ezekiel40:11 Ha upéi oha’ã pe okẽ ojeikeha, ha ipekue oha’ã 5,10 métro ha ijyvatekue 6,63 métro." 
Ezekiel40:12 Ha umi koty’i renondépe oĩ peteĩ kora’i oha’ãva 0,51 métro, peteĩteĩ ijyképe, ha umi koty peteĩteĩ ipuku 3,07 métro ha ipe 3,07 métro." 
Ezekiel40:13 Uperire oha’ã pe okẽguasu pykue peteĩ koty’i ape guive ambue koty’i ape peve, ha oguereko 12,75 métro." 
Ezekiel40:14 Ha oha’ã umi horcon korapy pegua ha ipukukue oha’ã 30,60 métro ha umi koty’i oĩ ijerekuévo." 
Ezekiel40:15 Ha pe okẽ renonde pegua ojeikeha guive pe okẽ ojeikeha hyepy gotyogua peve, ohupity 25,50 métro." 
Ezekiel40:16 Ha hyepýguio oĩ ovetã po’i umi koty’ípe, umi horcon gotýo, pe ogaguy hyepýguio oĩ avei ovetã po’i ijerekuévo ha umi horcon rehe oĩ mbokaja ra’ãnga." 
Ezekiel40:17 Upéi chegueraha pe korapy hyepy gotyoguápe, ha ijerekuévo ojejapo peteĩ tape itaguiguáva ojeguata hag̃ua umi 30 koty peve, oĩva upépe." 
Ezekiel40:18 Ha pe korapy píso tape itaguiguáva ojepyso umi okẽguasu ykére, peteĩcha ipekue ha ipukukue." 
Ezekiel40:19 Upéi oha’ã pe korapy pykue pe okẽ guasu yvy gotyogua renonde guive ambue okẽguasu hyepy pegua peve, ha ohupity 51 métro." 
Ezekiel40:20 Ha upéi oho pe okẽguasu oĩva pe korapy hyepy gotyogua nórtepe, ha oha’ã ipukukue ha ipykue." 
Ezekiel40:21 Ha oĩ mbohapy ikoty’i peteĩ yke gotýo, ha upéicha avei ambue yke gotýo; ha umi horcon ha umi ogaguy tuichakue ojoguaite pe okẽguasu tenonde peguávape, ipukukue oha’ã 25,50 métro ha ipykue 12,75 métro." 
Ezekiel40:22 Hovetãnguéra ha umi ogaguy ha imbokaja ra’ãngakuéra ituicha peteĩcha umi okẽguasu kuarahyresẽ gotyoguaichaite; ha ojejupi 7 py pyrũha rupi, ha hyepývo opyta pe ogaguy." 
Ezekiel40:23 Ha oĩ ambue okẽguasu pe korapy ryepy gotyoguápe ha opyta pe okẽguasu nórte pegua ha kuarahyresẽ megua rovái, ha ha’e oha’ã peteĩ okẽguasu guive ambue okẽguasu peve 51 métro." 
Ezekiel40:24 Upéi ha’e chegueraha sur gotýo, ha péina upépe oĩ ambue okẽguasu ha ha’e oha’ã umi koty’i, umi horcon ha pe ogaguy ha ituichakue ambuekuéraichante avei." 
Ezekiel40:25 Oĩ ovetãnguéra, ambue ovetãnguéraicha, pe ogaguy jerekuévo; ipukukue ohupity 25,50 métro ha ipykue 12,75 métro." 
Ezekiel40:26 Ijejupiha (escaléra) oguereko 7 py pyrũha, ha pe ogaguy oĩ henondepekuéra; ha peteĩ yke gotýo oguereko mbokaja ra’ãnga, ha péicha avei ambue yke gotýo." 
Ezekiel40:27 Ha pe korapy hyepy gotyogua sur gotýo oĩ avei peteĩ okẽguasu; ha oha’ã 51 métro peteĩ okẽgui ambue okẽ sur gotyogua peve. 
Ezekiel40:28 Upéi ha’e chegueraha upe korapy hyepy gotyoguápe ha ahasa pe okẽguasu rupi oĩva sur gotýo, ha oha’ã upe okẽ sur gotyogua ha ojoguaite ambuekuérape." 
Ezekiel40:29 Ha peichaite avei ikoty’i, horconguéra ha pe ogaguy, ha oguereko ovetãnguéra ijerekuévo rehe ambue oguereko háicha; ipuku 25,50 métro ha ipy 12,75 métro." 
Ezekiel40:30 Ha pe ogaguy ipuku 12,75 métro ha ipy 2,55 métro." 
Ezekiel40:31 Ha pe ogaguy opyta pe korapy oka gotýo, ha umi horcon rehe oĩ mbokaja ra’ãnga; ha ijejupiha (escaléra) oguereko 8 py pyrũha." 
Ezekiel40:32 Uperire chegueraha pe korapy ryepy gotyoguápe kuarahyresẽ gotýo, ha oha’ã pe okẽ ha ojoguaite ambuekuérape avei." 
Ezekiel40:33 Ha umi ikoty’i horconguéra ha ogaguy peteĩcha oñeha’ãmba ambuekuéraicha, pe ogaguy jerekuévo oĩ avei hovetãnguéra; ipuku 25,50 métro, ha ipy 12,75 métro." 
Ezekiel40:34 Ha pe ogaguy opyta korapy oka pegua gotýo, ha umi horcon rehe oñemoĩ mbokaja ra’ãnga mokõive yke gotýo; ha ijejupiha oguereko avei 8 py pyrũha." 
Ezekiel40:35 Upéi chegueraha pe okẽguasu nórte gotyoguápe, ha oha’ãvo ojohu ambuekueraichanteha avei;" 
Ezekiel40:36 Ikoty’ikuéra, horconguéra, pe ogaguy ha hovetãnguéra oñemoĩ ijerekuévo, ipukukue oha’ã 25,50 métro ha ipy 12,75 métro." 
Ezekiel40:37 Pe ogaguy oĩva pe korapy oka pegua gotýo, ha umi horcon rehe oĩ mbokaja ra’ãnga mokõivéva ykére; ha ijejupiha oguereko avei 8 py pyrũha." 
Ezekiel40:38 Ha oĩ upépe peteĩ koty, ha hokẽ opyta pe okẽguasu horcon rehe; upépe ojejohéi umi kuave’ẽmbyrã." 
Ezekiel40:39 Ha pe ogaguýpe, pe okẽguasu oĩháme, ahecha mokõi mesa peteĩ yke gotýo, ha mokõi mesa ambue yke gotýo, ojuka hag̃ua hi’ári hymbakuéra oikuave’ẽ hag̃ua kuave’ẽmby ojehapypáva ramo, kuave’ẽmby hembiapo vai reheguáva ha kuave’ẽmby heko ky’a reheguáva." 
Ezekiel40:40 Ijyke oka pegua gotýo, pe okẽguasu yvateoyguápe ojeikehápe oĩ mokõi mesa; ha ambue okẽguasu yképe pe ogaguy oĩháme ahecha avei mokõi mesa." 
Ezekiel40:41 Péicha irundy mesa peteĩ yke gotýo, ha irundy mesa ambue yke gotýo, pe okẽguasu ypýpe; oñondive oĩ 8 mesa, ha hi’arikuéra ojuka hymbakuéra oñekuave’ẽtava." 
Ezekiel40:42 Ha oĩve irundy mesa itaguasúgui ojejapova’ekue umi kuave’ẽmby ojehapypava’erãvape g̃uarã, hi’ári oñemoĩ umi kuave’ẽmby rembiporu ojeporúva ojejuka hag̃ua umi tymba, ko’ã mesa ipuku 76,5 centímetro, ipy 76,5 centímetro ha ijyvate 51 centímetro." 
Ezekiel40:43 Umi mesa jerekuévo oñemboja peteĩ alfajía (liston), ipekue 7,6 centímetro, ha ko’ã mesa ári oñemoĩ tymba ro’o oñekuave’ẽtava." 
Ezekiel40:44 Upéi pe ángel chegueraha pe okẽguasúgui ha roike pe korapy ryepýpe, opytáva pe okẽguasu yvateoygua ypýpe, upépe oĩ mokõi koty, peteĩ koty opyta pe okẽguasu yvateoygua ykére, ha oma’ẽva sur gotýo, ha pe ambue koty opyta pe okẽguasu kuarahyresẽ gotyogua ykére ha oma’ẽva nórte gotýo." 
Ezekiel40:45 Ha pe ángel chererahava’ekue he’i chéve: Ko koty oma’ẽva sur gotýo opyta pa’ikuérape g̃uarã, oñangarekóva Ñanderuete rogaguasu rehe." 
Ezekiel40:46 Ha pe koty oma’ẽva nórte gotýo opyta umi pa’ípe g̃uarã oñangarekóva kuave’ẽmby renda rehe; ko’ãva Sadoc ra’yre, umía oñehenói Levi ra’yrekuéra apytégui, omba’apo hag̃ua Ñanderuetépe g̃uarã." 
Ezekiel40:47 Ha’e oha’ã pe korapy pukukue 51 métro ha ipekue 51 métro; peteĩcha irundyve ijyke; ha pe kuave’ẽmby renda opyta Ñanderuete rogaguasu renondépe. 
Ezekiel40:48 Upéi ha’e chegueraha pe Ñanderuete rogaguasu rokẽme, ha oha’ã umi 2 horcon guasuetéva, ha peteĩteĩva ipoguasu 2,55 métro; ha pe okẽguasu ipekue oha’ã 1,53 métro." 
Ezekiel40:49 Ha pe ogaguy ipuku 10,20 métro, ha ipy 6,12 métro, ha upépe oĩ peteĩ escaléra ojupi hag̃ua; ha oĩ avei mokõi horcon guasu ambue horconguéra ypýpe, peteĩ ijakatúape ha ambue ijasúpe." 
Ezekiel41:1 Upéi ha’e chereraha Ñanderuete rogaguasu ryepýpe, ha oha’ã umi horcon guasuetéva, ha ipekue ohupity 3,07 métro, (péicha ipyva’ekue avei pe óga jojohuha)." 
Ezekiel41:2 Pe okẽguasu ipy 5,10 métro ha itápia 2,55 métro, mokõivéva ykére. Upéi oha’ã Ñanderuete róga kotyguasu tuichavéva ha ipuku 20,40 métro ha ipe 10,20 métro." 
Ezekiel41:3 Ha ohasa hyepy gotýo, ha oha’ã pe okẽ horcon guasu peteĩva, ipekue 1,02 métro ha pe okẽ ipy 3,07 métro ha umi mokõi tápia opytáva pe okẽguasu ykére peteĩteĩ oha’ãva 3,57 métro." 
Ezekiel41:4 Ha’e oha’ã avei ipukukue ha ojohu 10,20 métro ha ipykue 10,20 métro, péicha avei Ñanderuete rogaguasu pykue; ha he’i chéve: Kóa ha’e pe kotyguasu oñemboykeitéva Ñanderuetépe g̃uarã (ha pa’iguasúpe g̃uarã)." 
Ezekiel41:5 Upéi oha’ã Ñanderuete rogaguasu tápia, ha ohupity 3,07 métro; ha ogaguy ipy 2,04 métro, Ñanderuete rogaguasu jerekuévo." 
Ezekiel41:6 Umi koty’i oĩ mbohapy ojo’ári ha ijyképe oĩ 30 (ojepapapaite ramo ojejohu 90 koty’i), ha umi koty’i oja Ñanderuete rogaguasu tápiare ha ko ogaguasu tápiagui osẽ umi ita, hi’ári oguapy hag̃ua umi koty’i, umi víga katu ndoikéi Ñanderuete róga tápiare." 
Ezekiel41:7 Ha umi koty’i yvateve gotyogua ipeve ohóvo: Ha peteĩ jejupiha rupi ojejupikuaa umi koty’i yvy peguágui umi imbyte peguápe ha pévagui umi koty’i yvateve peguápe. Ha umi koty’i yvate pegua ipeve ambuekuéragui. 
Ezekiel41:8 Ha ama’ẽ Ñanderuete rogaguasu jerekuévo ha ahecha oñemopu’ã hague peteĩ píso yvate, ha hi’ári ojejapo umi koty’i. Pe píso yvate ohupity 3,06 métro." 
Ezekiel41:9 Umi koty’i tápia oka gotyogua ipoguasu 2,55 métro ha oĩ peteĩ pa’ũ nandi opytáva umi koty’i tápiagui Ñanderuete rogaguasu tápia peve." 
Ezekiel41:10 Ha umi koty’ígui oka gotýo oĩ peteĩ pa’ũ nandi ha ipykue oha’ã 10,20 métro ha ojerepa Ñanderuete rogaguasu rehe." 
Ezekiel41:11 Pe pa’ũ nandihágui ojeikekuaa mokõi okẽ rupi umi koty’ípe, peteĩ okẽ opyta yvate gotýo ha pe ambue yvy gotýo, ha pe pa’ũ nandi ipy 2,55 métro." 
Ezekiel41:12 Ha pe ogaguasu opytáva pe nandiha rovái pe kuarahyreikeha gotýo ipy 35,70 métro ha itápia iñanambusu 2,55 métro ha ipukukue 45,90 métro." 
Ezekiel41:13 Upéi ha’e oha’ã Ñanderuete rogaguasu pukukue 51 métro, ha pe ogaguasu korapy itápia reheve oha’ã avei 51 métro ipukukuévo." 
Ezekiel41:14 Ha upéi oha’ã Ñanderuete rogaguasu pykue ha pe pa’ũ inandíva oma’ẽva kuarahyreike gotýo ha ojohu 51 métro. 
Ezekiel41:15 Ha oha’ã avei pe ogaguasu opytáva pe pa’ũ nandiha rovái hapykue gotýo, ha umi koty’i peteĩ yke guive ambue yke peve, ha ohupity 51 métro; ha Ñanderuete rogaguasu hyepy pegua tápia ha pe ogaguyguasu pe korapy pegua oñeñu’ãmbaite tábla ojeporavopyrévagui." 
Ezekiel41:16 Umi okẽ pyrũha ha umi ovetã pa’ũ ha umi koty’i tápia hyepy peguáva mbohapyve ojo’ári oñeñu’ãmbaite tábla ojeporavopyrévagui yvy guive hovetãnguéra peve; ha umi ovetã oñembotykuaa. 
Ezekiel41:17 Pe okẽ ári, Ñanderuete rogaguasu tápia hyepýguio ha okáguio oñemoĩ heta ta’ãnga:" 
Ezekiel41:18 Oñemoĩmba hese querubin ha mbokaja ra’ãnga, peteĩ querubin ha ambue querubin pa’ũme oñemoĩ peteĩ mbokaja ra’ãnga; ha umi querubin katu mokõi hova." 
Ezekiel41:19 Peteĩ hova yvyarigua rováicha, oma’ẽva pe mbokaja oĩva akatúa pegua ykére ha pe ambue hova peteĩ leõ (África pegua) rováicha oma’ẽva mbokaja oĩva asu pegua yke rehe, ha péicha oĩmba pe óga jerekuévo." 
Ezekiel41:20 Yvy guive, okẽ ári peve oĩ querubin ha mbokaja ra’ãnga, Ñanderuete rogaguasu tápia tuichakue javeve." 
Ezekiel41:21 Umi Ñanderuete róga poste guasu rokẽ irundyve ijykére peteĩcha, ha pe kotyguasu oñemboykéva Ñanderuete renondépe oĩ peteĩ mba’e ojoguáva" 
Ezekiel41:22 kuave’ẽmby rendápe ojejapóva yvyrágui, ipykue ha ipukukue peteĩcha, 1,02 métro; ha ijyvatekue 1,53 métro, ijape ha itapiakuéra yvyra meme. Ha he’i chéve: Kóva ningo pe mesa oĩvahína Ñanderuete renondépe." 
Ezekiel41:23 Ñanderuete róga kotyguasu oñemboykéva pa’ikuérape g̃uarã ha ikotyguasu oñemboykéva Ñanderuetépe g̃uarã ha pa’iguasúpe g̃uarã, mokõivéva hokẽ rogue mokõi." 
Ezekiel41:24 Ha peteĩteĩ umi okẽguasu hogue mokõiva ojere; umía ojepe’akuaa hyepýguio ha okáguio. 
Ezekiel41:25 Ko’ã okẽ rehe oĩ avei querubin ha mbokaja ra’ãngakuéra, umi Ñanderuete rogaguasu tápia rehe oĩ háicha; ha Ñanderuete rogaguasu ojeikehápe oka gotýo oĩ peteĩ ogaguy ojejapóva yvyrágui." 
Ezekiel41:26 Oñemoĩ ovetã po’i ha mbokaja ra’ãnga Ñanderuete rogaguasu ha hogaguy tápia rehe. 
Ezekiel42:1 Upéi pe ángel chegueru pe korapy oka gotyoveguápe, yvate gotýo oĩva, ha chegueru pe koty opytáva pe pa’ũ inandiha rovái ha pe ogaguasu rovái, yvate gotýo." 
Ezekiel42:2 Pe ogaguasu ipukukue 51 métro ha ipy 25,50 métro." 
Ezekiel42:3 Pe korapy hyepy gotyovegua renondépe ipy 10,20 métro ha pe tape ojejapóva itapégui pe korapy oka peguáva renondépe, oñemopu’ãháme umi koty ojovái ha mbohapy ojo’ári." 
Ezekiel42:4 Umi koty’i renondépe oĩ peteĩ tape ojeguataha ipýva 5,10 métro; ha hokẽnguéra oma’ẽ yvate gotýo. Umi okẽgui oho peteĩ tape po’i ipéva 51 centímetro (oñembojoapýva pe tape ipéva 5,10 métro rehe)." 
Ezekiel42:5 Umi koty yvatevegua ipo’ive umi mbyte ha iguy peguágui, ojepe’avégui ichuguikuéra ipa’ũha." 
Ezekiel42:6 Mbohapy koty oĩ ojo’ári, ha nahorcónigui pe korapy pegua horcónicha; péicharupi pe iguy pegua imbykyve pe mbyte peguávagui." 
Ezekiel42:7 Ha oĩ peteĩ kora yvate opytáva, umi koty’i rovái, pe korapy oka peguávape umi koty’i renondépe ha ipukukue 25,50 métro." 
Ezekiel42:8 Umi koty’i opytáva pe korapy oka pegua gotýo ipuku 25,50 métro ha umi koty’i opytáva Ñanderuete rogaguasu gotýo ipuku 51 métro." 
Ezekiel42:9 Ha umi koty’i guýpe oĩ ojeikeha kuarahyresẽguio, ojeikese ramo pe korapy oka peguávape." 
Ezekiel42:10 Pe korapy pegua kora opytáva kuarahyresẽ gotýo, pe pa’ũ inandiha rovái, ha upe ogaguasu renondépe, oĩ avei heta koty’i." 
Ezekiel42:11 Ha umi koty’i ojogua umi oĩva yvate gotyoguápe; ipukukue ha ipekue peteĩcha, ha opaite hokẽnguéra oĩva guive ipype peteĩcha memete." 
Ezekiel42:12 Péicha avei umi koty’i rokẽ ojogua umi yvy gotyoguávape; oĩ peteĩ okẽ pe tape ñepyrũháme ha peteĩ tape po’íva pe kora renondépe, kuarahyresẽ gotýo, umi koty’ípe oikesévape g̃uarã." 
Ezekiel42:13 Ha he’i chéve: Umi koty’i yvate gotyoguáva ha umi yvy gotyoguáva, opytáva pe pa’ũ nandiha rovái, umi koty’i oñemboykéva Ñanderuetépe g̃uarã ha ipype umi pa’i oñembojakuaáva Ñanderuete rendápe ho’uva’erã pe kuave’ẽmby ro’o oñemboykéva Ñanderuetépe g̃uarã; upépe umi pa’i omohendava’erã pe kuave’ẽmby tembi’u reheguáva pe kuave’ẽmby angaipa reheguáva ha pe kuave’ẽmby heko ky’a reheguáva, pe tenda péva oñemboykégui Ñanderuetépe g̃uarã." 
Ezekiel42:14 Umi pa’i oike guive pe tenda oñemboykéva Ñanderuetépe g̃uarã ndaikatuvéima osẽ ijaotee reheve Ñanderuete rogaguasúgui, ha osẽta ramo oipe’ava’erã ha oheja upépe, pe ao ojeporuva’erã omba’apo aja, umía oñemboykégui Ñanderuete rembiapópe g̃uarãnte; ha omonde jevyva’erã ijaoteéva, ha uperirémante oñembojakuaa jevy ambue tetãyguakuéra rehe." 
Ezekiel42:15 Ha pe ángel oha’ãmbáva Ñanderuete rogaguasu tuichakue, cherenohẽ pe okẽ oma’ẽva kuarahyresẽ gotýo rupi, ha oñepyrũ oha’ãmba Ñanderuete róga korapy jerekue." 
Ezekiel42:16 Oha’ã ijyke kuarahyresẽ gotyogua imétrope, ha ipukukue ohupity 1535 métro." 
Ezekiel42:17 Oha’ã avei ijyke yvate gotyogua, ha ojohu avei 1535 métro." 
Ezekiel42:18 Upéi oha’ã ijyke yvy gotyogua, ha ojohu 1535 métro." 
Ezekiel42:19 Ha ombojere ijyke kuarahyreike gotýo, ha oha’ãvo ohupity avei 1535 métro." 
Ezekiel42:20 Upéicha oha’ã irundyve yke; ha pe korapy jere yvate ipukukue 1535 métro ha ipykue 1535 métro; omboja’o hag̃ua pe tenda oñemboykéva Ñanderuetépe g̃uarã ha umi tetãygua renda ojuehegui. 
Ezekiel43:1 Upéi ha’e chegueraha pe okẽ oma’ẽva kuarahyresẽ gotyoguápe; 
Ezekiel43:2 ha péina ápe Israel Jára reko jajaipa ouhína kuarahyresẽ guio ha hyapu ha’ete ku yeta ryapúicha, ha pe yvy omimbi heko jajaipápe." 
Ezekiel43:3 Ha ko’ã mba’e ahecháva ojogua umi ambue mba’épe ojehechaukamava’ekue chéve payetépe Ha’e ou ramoguare ohundi hag̃ua Jerusalénpe; ko ahecháva payetépe ojogua avei pe ahechava’ekue payetépe Quebar ysyry rembe’ýpe; ha ajeity che rova yvýre. 
Ezekiel43:4 Ñanderuete reko jajaipa oike pe okẽ opytáva kuarahyresẽvoguápe. 
Ezekiel43:5 Ha pe Pytu Porãmbáva chérupi chegueraha hag̃ua pe korapy hyepy gotyoveguápe; ha péina ápe Ñanderuete reko jajaipa omyenyhẽ hogaguasu. 
Ezekiel43:6 Ha ahendu peteĩ oñe’ẽva chéve Ñanderuete rogaguasu guive; ha pe kuimba’e oĩva’ekue chendive opyta gueteri che ykére," 
Ezekiel43:7 ha Ha’e he’i chéve: Kuimba’e ra’y, kóa ha’e che guapyhaguasu renda, ko’ápe amoĩta che pypytépe, ha ipype aikóta Israel ñemoñarenguéra apytépe opaite árape; ha araka’eve Israel retã nomongy’amo’ãvéima che reraguasu, ha’ekuéra ni hetã ruvichakuéra nomongy’amo’ãvéima heko ky’a rupi, térã umi tetã ruvicha kuave’ẽmby rupi oikuave’ẽva’ekue umi yvy ijyvatehápe omomba’eguasu hag̃ua ambue jára gua’úpe." 
Ezekiel43:8 Ha’ekuéra omoĩva’ekue hóga pyrũha che rogaguasu pyrũha ypýpe ha horconguéra che horcon ypýpe, opytánte peteĩ tápia che ha ha’ekuéra pa’ũme, upéicha omongy’a hikuái che reraguasu hembiapo ky’aite rupi ha upévagui Che ahundi ichupekuéra che pochy rupi." 
Ezekiel43:9 Ko’ág̃a ha’ekuéra omombo rire mombyry ijára gua’úpe, ha oñemomombyry hetã ruvicha retekuégui, upévare Che aiko jevýta ijapytepekuéra opaite árape." 
Ezekiel43:10 Nde, kuimba’e ra’y, ehechauka opaite ko’ã mba’e Israel retãme, otĩete hag̃ua hembiapo vaiete rupi ha upéi toñeha’ã hikuái oiko hag̃ua hekoitépe che rogaguasurãme." 
Ezekiel43:11 Ha otĩ ramo hikuái opaite mba’evai ojapova’ekuégui, eikuaauka porã ichupekuéra mba’eichaitépa pe óga tuichakue, umi oñesẽha ha umi ojeikeha, ha opaite mba’e oguerekótava guive, ha mba’eichaiteva’erãpa, ha opaite hesegua tembiapoukapy, ehechauka porãmba ha ehaiukapa hesa renondetépe ikatu hag̃uáicha ombosako’i porãmba hikuái ha ojapopa hekoitépe." 
Ezekiel43:12 Ko’ãva ningo Ñanderuete rogaguasu rembiapoukapy: Pe cérro ru’ãme, pe óga tuichakue, ha pe yvy ijerekuévo oĩva guive oñemboykéma chéve g̃uarã. Ema’ẽ porãke, ko’ãva ningo pe óga rembiapoukapy:" 
Ezekiel43:13 Pe kuave’ẽmby renda tuichakue ningo: Ipyenda 51 centímetro, ipypuku ha ipyva’erã avei 51 centímetro; ha hembe’y jerekuévo okáguio oĩta peteĩ tábla jeguaka ramo ha ipýva 25,5 centímetro. Péicha ningo pe kuave’ẽmby renda yvatekue:" 
Ezekiel43:14 Ipyenda guive, oĩva yvy apére, hopyta rembe’y peve, osẽva okápe, ijyvate 1,02 métro ha ipykue 51 centímetro, ha pe jeguaka opakuevogua michĩvéva guive pe tuichavéva peve oguereko 2,04 métro, ha ipykue 51 centímetro." 
Ezekiel43:15 Pe kuave’ẽmby renda ijyvate 2,04 métro, ha pe kuave’ẽmby renda ári oĩ irundy hatĩ yvate ojehupíva." 
Ezekiel43:16 Ha pe kuave’ẽmby renda ru’ã ipuku 6,12 métro ha ipykue 6,12 métro avei, irundy ijyke peteĩcha meme." 
Ezekiel43:17 Ipyenda ipuku 7,14 métro ha ipy irundyve yke gotýo avei 7,14 métro, ha 25,5 centímetro ipe pe tábla jeguaka hembe’y ijerekue reheguáva; ha ipyenda 51 centímetro ipy irundyve ijyke gotýo, ha pe jejupiha opyta kuarahyresẽ gotýo." 
Ezekiel43:18 Ha Ha’e he’i chéve: Kuimba’e ra’y, péicha he’i pende Ruete: Ko’ãva hína mba’e oje’éva pe kuave’ẽmby renda ojejapoha árape g̃uarã, oñekuave’ẽ hag̃ua hi’ári kuave’ẽmby ha ojehypýi hag̃ua hi’ári pene kuave’ẽmby ruguykue." 
Ezekiel43:19 Ha nde rehenoiva’erã umi pa’i, Levi ha Sadoc ñemoñarenguérape, toñemboja che ypýpe, he’i pende Ruete, ha’ekuérante oikuave’ẽva’erã ha nde reme’ẽta ichupekuéra peteĩ tóro ra’yrusu oikuave’ẽ hag̃ua kuave’ẽmby angaipa reheguáva ramo," 
Ezekiel43:20 ha rejapyhýta huguykuégui, ha rehypýita umi kuave’ẽmby renda ratĩ irundyve rehe, umi irundyve guapyha yke rehe, ha hembe’y jerekue rehe; upéicha remopotĩta hi’angaipágui." 
Ezekiel43:21 Upéi ejapyhy pe tóro ra’yrusu kuave’ẽmby angaipa reheguáva, ha ehapy pe kuave’ẽmby rendápe che rembiapoukapy he’i háicha, che rogaguasu renondépe." 
Ezekiel43:22 Ha mokõi ára haguépe reikuave’ẽta peteĩ kavara mácho iporãitéva hembiapo vai repy ramo ha péva rupi oñemopotĩva’erã pe kuave’ẽmby renda, oñemopotĩ haguéicha pe tóro ra’yrusu rupi." 
Ezekiel43:23 Reikuave’ẽ rire pe kuave’ẽmby angaipa reheguáva, reikuave’ẽta peteĩ tóro ra’yrusu iporãva, ha reiporavóta pe ovecha atýgui peteĩ ovecha mácho iporãva;" 
Ezekiel43:24 ha umía reikuave’ẽta pende Ruetépe g̃uarã ha umi pa’i oitýta juky hi’arikuéra, ikuave’ẽmby rupi omomba’eguasúta Ñanderuetépe." 
Ezekiel43:25 Siéte ára javeve ha’ekuéra oikuave’ẽva’erã peteĩ kavara mácho kuave’ẽmby angaipa reheguáva; ha upéicha oikuave’ẽva’erã avei peteĩ tóro ra’yrusu ha peteĩ ovecha mácho iporãva ijovecha atýgui. 
Ezekiel43:26 Siéte ára ojapova’erã ko’ã kuave’ẽmby oñemopotĩ hag̃ua pe kuave’ẽmby renda yvyariguakuéra rembiapo vaígui, ha péicha oñemboyke ha omopotĩva’erã pe kuave’ẽmby renda Ñanderuetépe g̃uarã." 
Ezekiel43:27 Ha ohasávo umi 7 ára, pe ára 8-ha guive tenonderã gotýo, umi pa’i oikuave’ẽva’erã pe kuave’ẽmby renda ári pene kuave’ẽmby ojehapypáva ha pene kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva peiko porã jevy hag̃ua che renondépe, he’i pende Ruete." 
Ezekiel44:1 Ha pe ángel chembojere Ñanderuete rogaguasu rokẽ gotýo, péva oma’ẽ pe kuarahyresẽ gotýo ha péina oñembotyete." 
Ezekiel44:2 Ha he’i chéve Ñanderuete: Ko okẽ kóva oñemboty tapiava’erã, ndojepe’aiva’erã, ha yvyariguakuéra ndoikeiva’erã ko okẽ kóva rupi, pende Ruete, Israel Jára ohasa haguére kóva rupi, upévagui oñembotyeteva’erã." 
Ezekiel44:3 Pe tetã ruvichánte, imburuvichaháre, oguapykuaa upépe ho’u hag̃ua pan pende Ruete renondépe; oikeva’erã ha osẽ jevyva’erã pe ogaguy pegua okẽ rupi." 
Ezekiel44:4 Upéi ha’e chegueraha pe okẽ yvateoyguápe Ñanderuete rogaguasu renondépe; ha ama’ẽ, ha péina ápe Ñanderuete reko jajaipa omyenyhẽ hogaguasu; ha ajeity che rova yvýre." 
Ezekiel44:5 Ñanderuete he’i chéve: Nde, kuimba’e ra’y, eñangareko porãke nde py’apy rehe ha ema’ẽke nde resakuéra rupi, ha ehendúke nde apysakuéra rupi opaite mba’e Che añe’ẽtava ndéve umi tembiaporã rehe, che rogaguasúpe ojejapopa hag̃ua hekoitépe, Che ha’e hagueichaite; ha eñangareko porãke umi oikéva ha umi osẽva rehe che rogaguasúgui." 
Ezekiel44:6 Ha eréta umi heko vaívape, umi Israelgua rogaygua oñemoĩmava’ekue cherehe: Péicha he’i pende Ruete, topákena opaite pene rembiapo vaikue, peẽ Israel retãygua;" 
Ezekiel44:7 ha pegueru ha pemoinge haguére che rogaguasúpe umi tetã ambueygua oñemopotĩ’ỹva ipy’apýpe ha ipire’i oñekytĩ’o’ỹva, ha péicha omongy’a che rogaguasu; ha hi’ári peikuave’ẽ jave che pan, pe tymba kyrakue ha huguykue, pepyrũ che ñe’ẽme’ẽmby rehe opaite pene rembiapo vaiete rupi." 
Ezekiel44:8 Ha peẽ voi pejapo rãngue ko tembiapo kóva che rogaguasúpe, peẽ pegueru gueteri tetã ambueygua ojapo hag̃ua ko’ã mba’e," 
Ezekiel44:9 upévagui Ñanderuete he’iuka peẽme: Mba’eveichagua tetã ambueygua, ipy’apýpe ha ho’ópe oñekytĩ’o’ỹva, oiko ramojepe Israelgua apytépe, ndoikeiva’erã che rogaguasúpe." 
Ezekiel44:10 Umi Levi ñemoñare, oñemboykeva’ekue chéve g̃uarã, ha Israelguakuéra oñemomombyryva’ekue chehegui omomba’eguasúvo ambue jarakuérape, ichupekuéra katuete Che ahaviráta." 
Ezekiel44:11 Ha’ekuéra oñangarekóta che rogaguasu rokẽ rehe, ha’ekuéra oikóta che rogaguasu rembiguái ramo, ha’ekuéra ojukava’erã umi tymba hetãyguakuéra oikuave’ẽséva guive ha oipytyvõva’erã avei hetãnguérape." 
Ezekiel44:12 Umi Levigua omyakã haguére hetãyguakuérape omomba’eguasu hag̃ua ambue jarakuérape, ko mba’e kóva oiko ichupekuéra g̃uarã ñepysãnga ramo, upévare amopu’ãta che po ame’ẽ ha amoañete hag̃ua che ñe’ẽ katuete ahavirataha ichupekuéra, he’i pende Ruete." 
Ezekiel44:13 Leviguakuéra noñembojamo’ãi che ypýpe omba’apo hag̃ua chéve che pa’i ramo, ha noñembojamo’ãi hikuái mba’eveichagua kuave’ẽmby rembiporu rehe, ha’ekuéra katuete ogueraháta ijapére opaite hembiapo vai ha otĩeteva’erã hikuái." 
Ezekiel44:14 Uperiréma Che amoĩta ichupekuéra che rogaguasu ñangarekohára ramo, omopotĩ ha omyatyrõ hag̃ua." 
Ezekiel44:15 Ha umi Levigua pa’i, Sadoc ñemoñaréva, hekoitépe ojapova’ekue che rogaguasu rembiapo ambue Israelguakuéra oñemboyke ramoguare chehegui, ha’ekuérante oñembojáta omba’apo hag̃ua che renondépe, ha che renondépe oĩta hikuái oikuave’ẽ hag̃ua chéve umi tymba kyrakue ha huguykue, he’i pende Ruete." 
Ezekiel44:16 Ha’ekuérante oikéta che rogaguasúpe, ha oñembojáta che mesa rehe omba’apo hag̃ua chéve g̃uarã; ha ojapova’erã che rembiapoukapykuéra." 
Ezekiel44:17 Ha oike vove hikuái pe korapy hyepyvogua rokẽ rupi, oñemondeva’erã hikuái ao linoguiguávape, nomondeiva’erã ao ovecha ragueguiguáva omba’apo jave che korapy ryepýpe térã che rogaguasu ryepýpe." 
Ezekiel44:18 Iñakã mo’ãha ha ichulu ojejapova’erã línogui, nomondeiva’erã mba’eve ombohy’aiva’erãva ichupekuéra." 
Ezekiel44:19 Ha osẽ vove hikuái pe korapy oka gotyoguápe, umi tetãygua oĩháme, omboi raẽva’erã ijao oiporúva hikuái hembiapo jave ha umía ohejava’erã che rogaguasu kotýpe, ha oñemonde jevyva’erã ijaoteévape, ani hag̃ua omboyke hetãyguakuéra Ñanderuetépe g̃uarã, hogaguasu rembiapo ao rupi." 
Ezekiel44:20 Ha noñemoakã perõiva’erã, ha ndohejaiva’erã iñakã raguekuéra ipuku, oñeñapĩva’erã hikuái." 
Ezekiel44:21 Pa’ikuéra apytépe avave ndo’uiva’erã víno oĩ aja pe korapy hyepyvoguápe. 
Ezekiel44:22 Ha nomendaiva’erã peteĩ kuñakarai rehe iména omanomava’ekue rehe térã peteĩ ojepoimava’ekue rehe; omendava’erã uvei kuñataĩ Israelguáre, oiko’ỹva gueteri kuimba’e ndive, térã omendava’erã peteĩ pa’i omanomava’ekue rembirekokue rehe." 
Ezekiel44:23 Ha ombo’eva’erã che retãyguakuérape oikuaa hag̃ua mba’épa iporã térã naiporãi, ha ombo’eva’erã ichupekuéra oikuaa porã hag̃ua mba’épa ipotĩ térã naipotĩri." 
Ezekiel44:24 Umi pa’i ombojovakéta oñorãirõva apytépe che ñe’ẽ he’i háicha; ha che rembiapoukapykuéra che areteguasu reheguáva ojapova’erã hekoitépe, ha omboareteva’erã che pytu’uha arakuéra." 
Ezekiel44:25 Ha’ekuéra noñembojaiva’erã yvyarigua re’õngue rehe ani hag̃ua oñemongy’a hese; ág̃a katu itúva térã isy rehe, ita’ýra térã itajýra rehe, ityvýra térã heindy naimenaiva’ekue rehe ikatu oñemongy’a." 
Ezekiel44:26 Ha oñemopotĩ rire, ojepapava’erã 7 ára ha uperire ae omba’apokuaa jevy che rogaguasúpe." 
Ezekiel44:27 Ha pe ára oike jevyha che rogaguasúpe, upe korapy ryepyvoveguápe omba’apo hag̃ua, oikuave’ẽ raẽva’erã kuave’ẽmby hembiapo vai rehe, he’i pende Ruete." 
Ezekiel44:28 Noñeme’ẽmo’ãi ichupekuéra peteĩ lóte, Che voi ningo añangarekóta hesekuéra he’i pende Ruete, napeme’ẽmo’ãi ichupekuéra ijyvyteerãva Israel retãme; Che voi ningo imba’erepy, he’i pende Ruete." 
Ezekiel44:29 Pe kuave’ẽmby tembi’u reheguáva, kuave’ẽmby angaipa rehegua ha pe kuave’ẽmby teko ky’a rehegua ro’ógui ho’uva’erã hikuái, umi mba’e Israelguakuéra ome’ẽva pende Ruetépe g̃uarã opytava’erã avei pa’i mba’erã ramo." 
Ezekiel44:30 Ha opaite hetãygua koga’a ypykuégui ha kuave’ẽmby oñekuave’ẽva, umía pa’i mba’erã meme; ha peme’ẽva’erã avei pa’ikuérape pene pan, pende trígo ku’i ojehovasa hag̃ua pende róga." 
Ezekiel44:31 Mba’eveichagua tymba omano reiva’ekue térã mymba ñarõ omboja’ova’ekue, taha’e guyra térã mymba, pa’ikuéra ndo’uiva’erã." 
Ezekiel45:1 Ág̃a pemboja’o ramo pene retã yvy po’a jeporavo rupi pene mba’erã ramo, pemboykéta peteĩ yvy pehẽngue iporã ha tuicháva pende Ruetépe g̃uarã, kuave’ẽmbyrãicha, ipukuva’erã 76,75 kilómetro ha ipyva’erã 30,70 kilómetro, péva oñemboykeva’erã pende Ruetépe g̃uarã kuave’ẽmbyrã ramo." 
Ezekiel45:2 Ko yvy tuichakue kóvagui ojepe’a jevy peteĩ yvy pehẽngue pende Ruete rogaguasúpe g̃uarã ha ipukukue 1535 métro ha ipykue avei 1535 métro, ha ijerekuévo 25,50 métro ipykue opyta nandi." 
Ezekiel45:3 Ha ko yvy kóvape, oha’ãva 76,75 kilómetro ipukukuépe ha 30,7 kilómetro ipykuépe, oñemopu’ãva’erã che rogaguasu." 
Ezekiel45:4 Ko yvy oñemboykéva opytáta pa’ikuéra mba’erã ramo, omba’apóva che rogaguasúpe, oñembojávo pende Ruete ypýpe omba’apo hag̃ua, ha ko yvy kóvape opyta hogakuéra rendag̃ua, ko yvy pehẽngue oñemboykégui pende Ruetépe g̃uarã." 
Ezekiel45:5 Ha upéi oñekytĩva’erã ambue yvy pehẽngueguasu ambue Levi ñemoñarenguérape g̃uarã, umi omba’apóva tembiguái ramo (Leviguakuéra) che rogaguasúpe, ha ipukukue 76,75 kilómetro ha ipykue 30,7 kilómetro, ha péva opyta imba’etee ramo oiko hag̃ua ipype, ha ko yvy pehẽngueguasuetéva oñemboja’o jevýta 20 lote guasúvape." 
Ezekiel45:6 Ha pe táva rendag̃ua reha’ãta 15,35 kilómetro ipykue ha 76,75 kilómetro ipukukue, ko yvy kóva oñemboykéta kuave’ẽmbyrãicha, ha opytáta opaite Israelgua mba’e ramo." 
Ezekiel45:7 Ha pe tetã ruvicha yvy pehẽnguerã opytáta pa’ikuéra, Leviguakuéra ha tavaguasu yke akatúa ha asúpe, pe asu pegua oñemyasãita pa’i, Levigua ha tavaguasu rembe’y guive yguasu rembe’y peve; ha pe akatúa pegua oñemyasãita pa’i, Levigua ha tavaguasu rembe’y guive kuarahyresẽ gotýo (Jordan peve); ohupity peve nórte gotýo Juda yvy rembe’y, ha sur gotýo Benjamin yvy rembe’y peve." 
Ezekiel45:8 Ko yvy kóva opytáta pe tetã ruvicha mba’erã ramo, ha’ekuéra araka’eve ndojopyveiva’erã che retãyguakuérape; ha pe yvy hembýva oñeme’ẽta Israel retãyguakuérape g̃uarã, omboja’o hag̃ua itribukuéra apytépe hekoha ramo." 
Ezekiel45:9 Péicha he’i pende Ruete: Peẽ Israel retã ruvichakuéra pepoiva’erã pende reko mbarete ha mondágui. Pembojovake uvei hekoitépe ha ani pejopyve che retãyguakuérape. 
Ezekiel45:10 Peiporuva’erã pe balánza pésa añeteguáva, ijojava’erã pende éfa (oha’ã hag̃ua mba’e ra’ỹingue, oguerekóva 22 lítro) ha pende báto (oha’ã hag̃ua mba’e hykuéva, oguereko avei 22 lítro)." 
Ezekiel45:11 Peteĩ homer oguereko 220 lítro, upéicha 10 éfa oike peteĩ homérpe, ha 10 báto oike avei peteĩ homérpe." 
Ezekiel45:12 Ha pe síclo (11,17 grámo) katu oguerekova’erã 20 géra (1 géra = 0,56 grámo), ha 60 síclo ojapóta peteĩ mína (670 grámo)." 
Ezekiel45:13 Péicha peikuave’ẽva’erã: Pende trígogui peme’ẽva’erã 3,66 lítro meme homérgui (220 lítro), ha pende cebádagui (ojogua trígope) peme’ẽva’erã avei 3,66 lítro meme homérgui." 
Ezekiel45:14 Ha peme’ẽva’erã pende acéitegui pene kuave’ẽmby ramo meme homérgui 2,2 lítro." 
Ezekiel45:15 Ha peme’ẽva’erã peteĩ ovecha ra’yrusu cáda 200 pende ovecha apytégui Israel retã kapi’i porãvévagui, pene kuave’ẽmby tembi’u reheguáva ramo, kuave’ẽmby angaipa reheguáva ramo ha kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva ramo, peñemopotĩ hag̃ua pene rembiapo vaígui, he’i pende Ruete." 
Ezekiel45:16 Mayma Israel retãygua katuete ome’ẽva’erã ko’ã kuave’ẽmby ko’ãva Israel retã ruvichápe g̃uarã. 
Ezekiel45:17 Ha pe Israel retã ruvicha katu oikuave’ẽva’erã kuave’ẽmby ojehapypáva, kuave’ẽmby tembi’u ha vinoguiguáva umi areteguasuha árape, umi jasyra’y jave, umi jepytu’uha árape ha mayma Israel aretekuérape g̃uarã; ha’e omoĩva’erã pe kuave’ẽmby angaipa reheguáva, kuave’ẽmby tembi’u reheguáva, kuave’ẽmby ojehapypáva rehegua ha umi kuave’ẽmby py’aguapy reheguáva. Ombogue hag̃ua hembiapo vai Israel retãgui." 
Ezekiel45:18 Péicha he’i pende Ruete: Pe jasy peteĩha jave, pe ára peteĩháme peikuave’ẽva’erã pende vaka atýgui peteĩ tóro ra’yrusu iporãitéva, pemopotĩ jevy hag̃ua che rogaguasu." 
Ezekiel45:19 Ha pe pa’i ojapyhyva’erã pe kuave’ẽmby angaipa rehegua ruguykuégui, ha omoĩva’erã che rogaguasu horconguéra rehe, ha pe kuave’ẽmby renda irundyve ijyke akuaha (esquína) rehe, ha umi okẽ ñepyrũha rehe oĩva pe korapy hyepyvoguápe." 
Ezekiel45:20 Péicha ojejapo jevyva’erã pe ára 7-hápe pe jasy oñepyrũvape omopotĩ jevy hag̃ua umi oñemongy’ávape, oñemongy’ase’ỹ ramojepe, ha pemopotĩ hag̃ua avei che rogaguasu." 
Ezekiel45:21 Pe jasy peteĩháme, pe ára 14-hápe, peguerekova’erã pe páscua, ko arete kóva ipukuva’erã 7 ára; oje’uva’erã pan ilevadura’ỹre." 
Ezekiel45:22 Upe ára upévape pe mburuvichaguasu oikuave’ẽva’erã ijehe ha maymaite hetãygua rehe, peteĩ tóro ra’yrusu hembiapo vaikuéra rehe." 
Ezekiel45:23 Ha umi 7 ára oiko aja pe areteguasu peikuave’ẽta pende Ruetépe g̃uarã, 7 tóro ra’yrusu ha 7 ovecha mácho iporãitéva, kuave’ẽmby ojehapypáva meme ko’ẽre 7 ára pukukue, avei peteĩ kavara mácho kuave’ẽmby tembiapo vai reheguáva ramo." 
Ezekiel45:24 Ha peteĩteĩ tóro ra’yrusu reheve peikuave’ẽva’erã peteĩ éfa (22 lítro) trígo ha peteĩteĩ ovecha mácho reheve avei peteĩ éfa (22 lítro) trígo ha peteĩteĩ éfa peikuave’ẽva’erã avei peteĩ hin (3,66 lítro) acéite." 
Ezekiel45:25 Pe jasy 7-ha, pe ára 15-hápe, pe areteguasu (Enramáda) aja pe mburuvichaguasu ojapo jevyva’erã ko’ã 7 ára tenonde peguáicha. Oikuave’ẽta kuave’ẽmby tembiapo vai reheguáva, kuave’ẽmby ojehapypáva ha kuave’ẽmby tembi’u reheguáva." 
Ezekiel46:1 Péicha he’i pende Ruete: Pe okẽ korapy ryepygua, opytáva kuarahyresẽ gotýo, oñembotyva’erã umi 6 ára oñemba’apo aja, ha ojepe’ava’erã pe pytu’uha árape; ha avei pe jasyra’yha árape." 
Ezekiel46:2 Ha pe tetã ruvicha oikeva’erã pe okẽ hyepy gotyogua rupi, ha oñembo’y jave pe okẽme umi pa’i oikuave’ẽva’erã kuave’ẽmby ojehapypáva ha py’aguapy reheguáva ha pe mburuvichaguasu omomba’eguasu rire osẽ jevyva’erã pe okẽ pévarupi ha upéi noñembotyiva’erã ka’aru peve." 
Ezekiel46:3 Umi tetãygua omomba’eguasúva pende Ruetépe ojeityva’erã hova yvýre omomba’eguasúvo Ñanderuetépe pe okẽ ojeikehápe ha péva ojapova’erã opaite jepytu’uha árape ha jasyra’yha árape. 
Ezekiel46:4 Pe tetã ruvichaguasu oikuave’ẽta pende Ruetépe pe jepytu’uha árape 7 ovecha ra’yrusu iporãva, ha peteĩ ovecha mácho iporãva;" 
Ezekiel46:5 ha ome’ẽvéta kuave’ẽmby ramo peteĩ éfa (22 lítro) trígo peteĩteĩ ovecha mácho reheve; ha peteĩteĩ ovecha ra’yrusu reheve peteĩ me’ẽmby ha’e oipota háicha ha oimeraẽ éfa reheve peteĩ hin (3,66 lítro) acéite." 
Ezekiel46:6 Ha pe jasyra’yha árape katu oikuave’ẽta peteĩ tóro ra’yrusu iporãitéva hymba aty apytégui, 6 ovecha ra’yrusu ha peteĩ ovecha mácho iporãva." 
Ezekiel46:7 Ha oikuave’ẽta peteĩ éfa (22 lítro) trígo pe tóro ra’yrusu reheve, ha peteĩ éfa peteĩteĩ umi ovecha mácho reheve; ha umi ovecha ra’yrusu reheve ipu’aka háichante ha peteĩ hin (3,66 lítro) acéite peteĩteĩ éfa reheve." 
Ezekiel46:8 Ha pe mburuvichaguasu oikeva’erã pe ogaguy pegua rokẽguasu rupi ha upévarupi osẽ jevyva’erã. 
Ezekiel46:9 Umi tetãygua katu oike vove pende Ruete rendápe pe areteguasúpe, kóicha ojapova’erã: Upe oikéva pe okẽ yvate gotyogua rupi osẽva’erã pe okẽ yvy gotyogua rupi, ha upe oikéva pe okẽ yvy gotyogua rupi osẽva’erã pe okẽ yvate gotyogua rupi; nosẽveimava’erã pe okẽ oike haguérupi, osẽva’erã pe okẽ henonde rovaigua rupínte." 
Ezekiel46:10 Ha pe tetã ruvicha oikeva’erã ijapytepekuéra oñembyaty rire; ha ha’e osẽvo ohasa pe okẽ oike haguérupi. 
Ezekiel46:11 Umi ambue arete ha ñembyatyha árape peikuave’ẽva’erã peteĩ éfa (22 lítro) peteĩteĩ tóro ra’yrusu reheve ha peteĩ éfa peteĩteĩva ovecha mácho reheve; ha umi ovecha ra’y reheve ipu’aka háichante; ha peteĩ hin (3,66 lítro) acéite peteĩteĩ éfa reheve." 
Ezekiel46:12 Ha pe mburuvichaguasu ijehegui oikuave’ẽse ramo kuave’ẽmby ojehapypátava térã py’aguapy reheguáva pende Ruetépe g̃uarã, ojepe’ava’erã ichupe pe okẽ oma’ẽva kuarahyresẽ gotýo, ha oikuave’ẽmba rire ku jepytu’uha árape ojapo haguéicha ha’e osẽ jevyva’erã pe okẽ oike haguérupi, ha oñembotyva’erã pe okẽ ha’e ohasa rire." 
Ezekiel46:13 Ha upéi ko’ẽ ko’ẽre rembosako’iva’erã peteĩ ovecha ra’yrusu iporãva ombotýmava peteĩ áño, kuave’ẽmby ojehapypáva ramo, pyharevekuépe oñekuave’ẽva’erã." 
Ezekiel46:14 Ha hendive oñekuave’ẽveva’erã mayma pyharevekuépe kuave’ẽmby ramo 3,66 lítro trígo ku’i porã ha 1,22 lítro acéite ombojehe’a hag̃ua pe trígo ku’i porã reheve; ko’ã mba’e peikuave’ẽta pende Ruetépe g̃uarã opaite árape, kóva opyta tembiapoukapy ramo." 
Ezekiel46:15 Ha pembosako’iva’erã pyharevekue jave peteĩ ovecha ra’yrusu, trígo ku’i ha acéite, kuave’ẽmby ojehapypáva ramo, ha péva pejapova’erã tapia g̃uarã." 
Ezekiel46:16 Péicha he’i pende Ruete: Pe mburuvichaguasu ome’ẽ ramo peteĩ lóte ita’ýrape imba’eitágui péva opyta tapia g̃uarã ichupe imba’etee ramo. 
Ezekiel46:17 Pe mburuvichaguasu ome’ẽ ramo imba’eitágui peteĩ lóte hembiguáipe ha’e ome’ẽ jevyva’erã ijarakuépe og̃uahẽ vove pe jepoi áño paha (50 áño haguépe) ha opyta jevyva’erã imba’e térã ita’yrakuéra mba’etee ramo. 
Ezekiel46:18 Pe tetã ruvicha katu ndojapyhyiva’erã mba’eve hetãyguakuéra yvy pehẽnguégui, ndoipe’aiva’erã mbaretépe ichuguikuéra imba’eteéva; pe tetã ruvicha ikatu ome’ẽ ita’yrakuérape ijyvyteégui peteĩ lóte, ndaikatuiva’erã katu omosẽ hetãyguápe ilote teévagui." 
Ezekiel46:19 Upéi pe ángel chegueru pe okẽ ojeikeha rupi, umi pa’i koty oma’ẽva nórte gotýo, upépe ahecha oĩha peteĩ koty huguápe kuarahyreikeha gotýo," 
Ezekiel46:20 ha ha’e he’i chéve: Upépe umi pa’i ombojyva’erã pe kuave’ẽmby angaipa reheguáva ha pe kuave’ẽmby teko ky’a reheguáva rymba ro’o ha hendive ombojyva’erã hikuái avei pe kuave’ẽmby tembi’u reheguáva, ani hag̃ua oguenohẽ pe korapy oka gotyoguápe, ha tetãyguakuéra oñemboja ramo hendapekuéra oñemboykéma avei ñande Ruetépe g̃uarã." 
Ezekiel46:21 Upéi ha’e cheguenohẽ pe korapy oka gotyoveguápe, chereraha hag̃ua umi irundy korapy rugua apýrape (esquínape) ha peteĩteĩ hugua apýrape ahecha peteĩ korapy michĩva." 
Ezekiel46:22 Ha pe korapy michĩva ipuku 20,4 métro ha ipykue 15,3 métro, ha irundyve korapy michĩva peteĩcha meme." 
Ezekiel46:23 Ha pe korapy jerekuévo oñemopu’ã peteĩ kora’i itaguiguáva, ko kora jerekuévo ojejapo heta tatakua." 
Ezekiel46:24 Ha he’i chéve: Ko’ã tatakuápe ningo umi Ñanderuete rogaguasu rembiguái ombojyva’erã hetãyguakuéra kuave’ẽmby. 
Ezekiel47:1 Upéi pe ángel chegueru jevy Ñanderuete rogaguasu ojeikehápe; ha ahecha pe okẽ guýgui osẽ y osyrýva kuarahyresẽ gotýo; pe óga renonde oma’ẽ avei kuarahyresẽ gotýo, ha pe y osẽva upégui, osyry pe óga yke akatúa gotýo, pe kuave’ẽmby renda sur gotýo." 
Ezekiel47:2 Ha cherenohẽ pe okẽ nórte pegua rape rupi, ha chembojere pe tape oka gotyogua rupi, oma’ẽva kuarahyresẽ gotýo; ha ahecha pe y osyryhína ijyke akatúagui." 
Ezekiel47:3 Ha osẽ pe ángel pe kuarahyresẽ gotýo, ha ogueraha peteĩ sã puku ipópe oha’ã hag̃ua 510 métro ha upéi chembohasauka pe y rupi; pe y oñu’ã che pykuéra." 
Ezekiel47:4 Ha oha’ãve jevy 510 métro pukukue, ha pe y ohasáma che renypy’ã rupi. Ha oha’ã jevy 510 métro, ha pe y ojupíma che ku’a peve." 
Ezekiel47:5 Ha oha’ã jevy 510 métro, ha oikóma ichugui peteĩ ysyry nderypýva, okakuaágui pe ysyry ndaikatuvéima ahasa, ytahápemante." 
Ezekiel47:6 Ha he’i chéve: Rehechápa, kuimba’e ra’y. Upéi chegueraha jevy pe ysyry rembe’ýre." 
Ezekiel47:7 Ha ajerévo, ahecha mokõive ysyry rembe’ýpe oĩha hetaiterei yvyra." 
Ezekiel47:8 Ha ha’e he’i chéve: Ko y kóva ohóta kuarahyresẽ gotýo, ha ohóta Araba, Jordan yvypépe, ha ojepoíta yguasúpe (Mar Muértope, Mar Saládope) ha ojepoívo pe yguasúpe pe y oñepohãnóta ha oikóta ichugui y he iporãva." 
Ezekiel47:9 Ha opaichagua pira térã ambue mymba oikóva guive ko ysyrýpe oikove porã jevýta; ha hetaiterei pira oĩta ipype, og̃uahẽ guive ko ysyry ha oñepohãnomba rire oikove porãmba hikuái." 
Ezekiel47:10 Ha ijypýpe oĩta umi pira kutuhára, Engadi guive Enegláim peve omokãta iredkuéra; hetaiterei ha opaichagua pira oĩta ipype oĩ háicha ambue yguasúpe." 
Ezekiel47:11 Umi yno’õha renda ha ypa (lagúna) noñepohãnomo’ãi; opytáta juky rendag̃ua ramo. 
Ezekiel47:12 Ha mokõive ysyry rembe’ýre okakuaáta opaichagua yvyra hi’áva; araka’eve ndahoguekuimo’ãi, hi’a ndopamo’ãi, opaite jasy hi’aju pyahúta, hi’y osẽgui Ñanderuete rogagasúgui; hi’akue ojeporúta tembi’u ramo ha hoguekue ojeporúta pohã ramo." 
Ezekiel47:13 Péicha he’i Ñanderuete: Péicha oĩva’erã Israel yvy rembe’yrã, oñemboja’óta umi 12 Israel tríbu apytépe. Josépe oñeme’ẽta mokõi yvy pehẽngue ndetuicháva." 
Ezekiel47:14 Ha oñondive pemboja’o joja peteĩteme imba’eteéva, upévare Che amopu’ãva’ekue che po ame’ẽvo che ñe’ẽ pende rukuérape; ha’évo ame’ẽtaha ichupekuéra, kóva ha’ehína pe yvy pene mba’erãva." 
Ezekiel47:15 Kóa ha’éta pe tetã rembe’y nórte gotyogua: Pe yguasu tuicháva (Mar Mediterráneo) guive, Hetlon rape gotýo, Zedad jeikeha peve;" 
Ezekiel47:16 Hamat, Berota, Sibraim rupi, ko’ãva opyta Hamat ha Damásco pa’ũme; Hasar-haticon peve, péva opyta Hauran yvy rembe’ýpe." 
Ezekiel47:17 Upéicha ojepysóta pe tetã rembe’y yvateoygua pe yguasu guive Hasar-enon peve, Damásco ha Hamat katu opytáta pene retã rembe’ýgui nortemive gotýo." 
Ezekiel47:18 Pe tetã rembe’y kuarahyresẽ gotýo Hasar-enon guive opytáva Hauran ha Damásco pa’ũme ha upéi ojepysóta Jordan ysyrýpe og̃uahẽ meve pe tavaguasu Tamárpe. Upéicha pe ysyry Jordan omboja’óta Israel retã ha Galaad yvy, kóva ningo Israel rembe’y kuarahyresẽ gotýo." 
Ezekiel47:19 Ha pe yvy sur gotýo, Tamar guive, opytáva Mar Muértope, Cades ykua peve, Israelguakuéra oñemoĩ haguépe pende Ruete rehe, ha Cades guive Egípto yakã (arróyo) peve, ha upéguive yguasu tuicháva (Mar Mediterráneo) peve. Péva ningo Israel rembe’yrã sur gotyogua." 
Ezekiel47:20 Ha Israel retã rembe’y kuarahyreike gotyogua ou Egípto retã rembe’y guive ha ojepyso pe yguasu tuichaitéva ykére Hamat ojeikeha rovái peve. Kóva ningo hetã rembe’y kuarahyreike gotyogua. 
Ezekiel47:21 Ha pemboja’óta pende apytépe ko yvy kóva Israel tribukuéra apytépe. 
Ezekiel47:22 Ha peitýta hese po’a peiporavo hag̃ua pene mba’erã ha peme’ẽva’erãva avei umi tetã ambueyguápe ha ita’yrakuérape. Toñeme’ẽ ichupekuéra ilóte pende apytépe Israelgua ramoguáicha, upévagui peitýta avei po’a jeporavo ichupekuéra g̃uarã, ha’ekuéra oguereko hag̃ua iloterã Israel tribukuéra apytépe." 
Ezekiel47:23 Israel ra’y ñemoñarenguéra apytépe, mamo oikohápe, upépe peme’ẽta avei ichupekuéra iloterã, he’i pende Ruete." 
Ezekiel48:1 Ko’ãva hína Israel tríbu réra: Israel retã rembe’y yvateogua guive, Hetlon rape ykére oguejýva Hamat ha Hasar-enon peve oja peve Damásco yvýre, upépe Dan oguerekóta ijyvyrã kuarahyresẽ yke gotýo guive pe kuarahyreike yguasu rembe’y peve." 
Ezekiel48:2 Dan yvy rembe’y pukukuévo, kuarahyresẽ rembe’y guive pe yguasu rembe’y peve opytáta Asérpe g̃uarã, ijyvyrã ramo." 
Ezekiel48:3 Aser yvy rembe’y pukukuévo, kuarahyresẽ rembe’y guive pe yguasu rembe’y peve opytáta Neftalípe g̃uarã, ijyvyrã ramo." 
Ezekiel48:4 Neftali yvy rembe’y pukukuévo, kuarahyresẽ rembe’y guive yguasu peve opytáta Manaséspe g̃uarã, ijyvyrã ramo." 
Ezekiel48:5 Manases yvy rembe’y pukukuévo, kuarahyresẽ rembe’y guive pe yguasu peve opytáta Efraínpe g̃uarã, ijyvyrã ramo." 
Ezekiel48:6 Efrain yvy rembe’y pukukuévo, kuarahyresẽ rembe’y guive yguasu peve opytáta Rubénpe g̃uarã, ijyvyrã ramo." 
Ezekiel48:7 Ruben yvy rembe’y pukukuévo, kuarahyresẽ rembe’y guive pe yguasu peve opytáta Judápe g̃uarã, ijyvyrã ramo." 
Ezekiel48:8 Juda yvy rembe’y pukukuévo, kuarahy resẽ rembe’y guive pe yguasu peve pemboykéta peteĩ yvy pehẽngueguasuetéva oguerekótava 76,75 kilómetro ipuku ha 30,70 kilómetro ipekue; hembe’y kuarahyresẽha guive pe kuarahyreike yvy rembe’y peve ha ipukukue ojogua ambue yvy pehẽngue pukukuépe; ha Ñanderuete rogaguasu opytava’erã imbytetépe." 
Ezekiel48:9 Pe yvy pehẽnguetéva pemboykétava pende Ruetépe g̃uarã ipukúta 76,75 kilómetro ha ipéta 30,70 kilómetro." 
Ezekiel48:10 Ko yvy pehẽngue kóva oñemboykeva’erã Ñanderuetépe g̃uarã ha oñeme’ẽta pa’ikuérape g̃uarã. 76,75 kilómetro ipuku yvatéo ha 30,70 kilómetro ipekuévo kuarahy resẽha gotýo, ha 30,70 kilómetro avei kuarahyreikeha gotýo ha ipukuva’erã yvy gotýo 76,75 kilómetro ha Ñanderuete rogaguasu opytáta imbytetepekuéra." 
Ezekiel48:11 Ha umi pa’i oñemboykéva Ñanderuetépe g̃uarã, Sadoc ra’ykuéra, noñemongy’aiva’ekue ha ndopoiriva’ekue pende Ruete rapégui, umi Leviguakuéra katu omoirũva’ekue hetãyguakuérape omomba’eguasu hag̃ua ambue jára gua’úpe." 
Ezekiel48:12 Ichupekuéra g̃uarã oñeme’ẽta pe yvy pehẽngue opytáva umi Leviguakuéra yvy rembe’ýre ipukukuévo. 
Ezekiel48:13 Ha umi Levigua yvyrã opytáta umi pa’i yvy rembe’y pukukue rehe oĩta 76,75 kilómetro, ha ipekuévo 30,7 kilómetro; ipukukuévo (mokõivéva ykére) oñeme’ẽva’erã 76,75 kilómetro ha ipekuévo (mokõivéva ykére) oñeme’ẽ va’erã 30,7 kilómetro." 
Ezekiel48:14 Noñemuiva’erã ijyvy rehe ha noñemyengoviamo’ãi mba’evére ha noñembohasa jevyiva’erã avavépe, oñemboykégui pende Ruetépe g̃uarã." 
Ezekiel48:15 Ha pe yvy hembýva gueteri pe yvy pehẽngueguasúgui ipe 15,35 kilómetro ha ipuku 76,75 kilómetro opytava’erã pe tavaguasu rendag̃ua oiko hag̃ua ipype umi tetãygua hymbakuéra reheve, pe táva katu opytava’erã imbytépe." 
Ezekiel48:16 Peicha ituichava’erã: yvate gotýo 13,81 kilómetro, yvy gotýo 13,81 kilómetro, kuarahyresẽ gotýo 13,81 kilómetro ha kuarahyreike gotýo 13,81 kilómetro." 
Ezekiel48:17 Pe tavaguasu jerekuévo umi irundyve ykére, hemby gueteri 767,5 métro nórte gotýo, 767,5 métro kuarahyresẽ gotýo, 767,5 métro sur gotýo ha 767,5 métro kuarahyreike gotýo ha ko yvy kóva opytava’erã umi tavaygua rymbakuéra okaru hag̃ua." 
Ezekiel48:18 Ha umi mokõi yvy pehẽngue hembýva (mokõi táva ykére) peteĩ opytáta kuarahyresẽ gotýo ipuku 30,7 kilómetro ha ambue kuarahyreike gotýo ipuku 30,7 kilómetro, ko yvy kóva umi omba’apótava táva ryepýpe oiporúta oñotỹ hag̃ua hikuái ikogakuéra." 
Ezekiel48:19 Ha umi omba’apóva táva ryepýpe oñangarekóta avei ko yvýre. Opaite Israel tríbugui oúta omba’apo hag̃ua ko táva kóvape. 
Ezekiel48:20 Opaite yvy oñemboykepyréva ohupity 76,75 kilómetro irundyve ijyke gotýo, ha opyta pa’ikuérape g̃uarã, Leviguakuérape g̃uarã ha tavayguakuérape g̃uarã." 
Ezekiel48:21 Ha pe yvy pehẽngue hembýva gueteri, opytáta tetã ruvichápe g̃uarã. Levigua, pa’ikuéra ha táva pegua yvy yke rembe’ýre opytáta tetã ruvichápe g̃uarã; ko yvy pehẽngue ipukuva’erã 76,75 kilómetro kuarahyreike gotýo (oĩháme pe yguasu Mar Mediterráneo), ha pe ambue yvy pehẽngue ipukuva’erã avei 76,75 kilómetro kuarahyresẽ gotýo, (pe ysyry Jordan oĩháme). Ha Ñanderuete rogaguasu opytáta ko yvy pehẽngueguasuitéva mbytépe, oha’ãva 76,75 kilómetro ipukukuévo ha 76,75 kilómetro ipekuévo, oĩháme Leviguakuéra, pa’ikuéra ha umi tavayguakuéra yvy." 
Ezekiel48:22 Israel retã ruvichápe g̃uarã kuarahyresẽ gotýo, opytáta pe yvy pehẽnguetéva oĩva Juda ha Benjamin yvy pa’ũme. Ha ambue yvy pehẽngue hovái opytáva, kuarahyreike gotýo, Juda yvy guive Benjamin yvy peve, opytáta avei tetã ruvicha mba’erã ramo." 
Ezekiel48:23 Ha Benjamin tríbu yvy pehẽngue opytáta (pe táva sur rembe’ýpe) kuarahyresẽ yke guive kuarahyreike yke peve. 
Ezekiel48:24 Ha Benjamin yvy rembe’y pukukuévo (sur gotýo), pe kuarahyresẽ yke guive kuarahyreike yke peve, opytáta Simeónpe g̃uarã." 
Ezekiel48:25 Simeon yvy rembe’y pukukuévo, pe kuarahyresẽ yke guive kuarahyreike yke peve, opytáta Isacárpe g̃uarã." 
Ezekiel48:26 Isacar yvy rembe’y pukukuévo, pe kuarahyresẽ yke guive pe kuarahyreike yke peve, opytáta Zabulónpe g̃uarã." 
Ezekiel48:27 Ha pe Zabulon yvy rembe’y pukukuévo, pe kuarahyresẽ yke guive pe kuarahyreike yke peve, opytáta Gádpe g̃uarã." 
Ezekiel48:28 Gad yvy rembe’y súrpe opyta Tamar guive Cades ykua peve, ha Egípto ysyry (arróyo) guive pe yguasu tuichaitéva peve." 
Ezekiel48:29 Ko yvy pemboja’o jevýta po’a jeporavo rupi Israel tribukuéra apytépe imba’e tee ramo, he’i pende Ruete pende jára." 
Ezekiel48:30 Ko’ãva hína Jerusalen rokẽguasu: Jerusalen yvy rembe’y yvateoygua ipuku 13,81 kilómetro," 
Ezekiel48:31 ha itáva rokẽguasu mbohapy oñembohéra Israel tríbu réra oĩ háicha: Ruben rokẽ, Juda rokẽ ha Levi rokẽguasu." 
Ezekiel48:32 Ha ijyke kuarahyresẽ gotyogua ipuku avei 13,81 kilómetro ha oĩ avei mbohapy okẽguasu: Jose rokẽ, Benjamin rokẽ ha Dan rokẽguasu." 
Ezekiel48:33 Ha pe ijyke yvy gotyogua ipuku avei 13,81 kilómetro ha itáva rokẽ mbohapyha avei: Simeon rokẽ, Isacar rokẽ ha Zabulon rokẽguasu." 
Ezekiel48:34 Ha pe táva rembe’y opytáva yguasu yke (kuarahyreike) gotýo ipuku avei 13,81 kilómetro ha oĩ avei mbohapy okẽ: Gad rokẽ, Aser rokẽ ha Neftali rokẽguasu." 
Ezekiel48:35 Ijerekuévo oĩ 55,24 kilómetro. Ha upe táva upéva hérata upe ára guive: Ñanderuete rekoha." 
Daniel1:1 Joacim, Juda retã ruvicha, oisãmbyhyhína jave mbohapy áño, ou Nabucodonosor, Babilónia retã ruvicha, omongora hag̃ua Jerusalen táva." 
Daniel1:2 Ha Ñanderuete omoĩ Nabucodonosor pópe Joacim, Juda retã ruvichápe, heta Ñanderuete rogaguasu rembiporu reheve; ha umía Nabucodonosor ogueraha Babilóniape, ijára tupãópe, oñeñongatuhápe avei imba’erepyeta." 
Daniel1:3 Ha Nabucodonosor he’i Aspenaz, hembiguaiguasúpe, peteĩ oñekytĩ’oiteva’ekuépe (eunúco), oiporavo hag̃ua Israel tríbu apytégui hetã ruvicha ha mburuvicha ra’ykuérape," 
Daniel1:4 umi karia’y hesãi ha iporãva, iñarandu, iñakã porã ha ikatupyrýva omba’apo hag̃ua chéve che rogaguasúpe; ha toñembo’e ichupekuéra oñe’ẽ ha ohaikuaa hag̃ua Caldeaygua ñe’ẽme." 
Daniel1:5 Pe tetã ruvicha ome’ẽuka ichupekuéra pe tembi’u ha víno ha’e ho’úva avei; ha he’iuka tojehekombo’e ichupekuéra mbohapy áño pukukue, ha uperire ogueru hag̃ua ichupekuéra tetã ruvicha renondépe hembiguairãnguéra ramo." 
Daniel1:6 Upéicha ojeporavo avei Judaygua apytégui: Daniel, Ananías, Misael ha Azarías." 
Daniel1:7 Ko’ãvape Nabucodonosor rembiguaiguasu ome’ẽ téra pyahu: Daniélpe, ombohéra Beltsasar; Ananíaspe, Sadrac; Misaélpe, Mesac; ha Azaríaspe, Abed-nego." 
Daniel1:8 Daniel katu noñemongy’aséi pe tembi’u ha pe víno tetã ruvicha ome’ẽva ho’u hag̃uágui, upévagui ojerure Aspenázpe anítei ha’e ojopy ichupe ha iñirũnguérape ani hag̃ua oñemongy’a pe tembi’u pévarupi," 
Daniel1:9 ha Ñanderuete ombopy’a porãite Aspenázpe, Daniel ndive g̃uarã." 
Daniel1:10 Ha Aspenaz he’i Daniélpe: Che akyhyje tetã ruvichágui, ha’e voi ome’ẽukava’ekue peẽme pene rembi’urã ha pe víno imeságui; ág̃a ha’e ohechávo pende rova hesa’yjuveha pende rapichakuéragui, peẽ voi cheakã’oukáta tetã ruvicha renondépe." 
Daniel1:11 Upémaramo Daniel he’i Melsárpe, kóvape Aspenaz omoĩ oñangareko hag̃ua Daniel, Ananías, Misael ha Azarías rehe." 
Daniel1:12 Ajerure ndéve reha’ã hag̃ua ne rembiguaikuéra rehe 10 ára pukukue, ha toñeme’ẽ oréve koga’ánte ro’u hag̃ua ha y roy’u hag̃ua." 
Daniel1:13 Upéi embojoja ore rova umi ambue mitãrusu rováre, ho’úva tetã ruvicha rembi’u, ha upéi ejapo ne rembiguaikuéra rehe nde rejaposéva." 
Daniel1:14 Ha ha’e omoneĩ ichupekuéra ko’ã mba’épe, ha omongaru ichupekuéra 10 ára aja, ha’ekuéra ojerure hagueichaite." 
Daniel1:15 Ha 10 ára haguépe hovakuéra hesãi ha iporãve umi ambue mitãrusúgui, ho’úva tetã ruvicha rembi’úgui." 
Daniel1:16 Upémaramo Melsar ogueraha jevy pe tembi’u ha pe víno ojegueruva’ekue ho’u hag̃ua hikuái, ha ome’ẽ ichupekuéra koga’a ha ýnte." 
Daniel1:17 Ñanderuete voi omoarandu ko’ã irundy karia’ýpe ha ome’ẽ akã porã opaichagua arandúpe; Daniélpe omoarandu avei oikuaa hag̃ua mba’épa he’ise umi kuimba’e térã kuña ohecháva iképe térã ojehechaukáva payetépe. 
Daniel1:18 Ha og̃uahẽvo pe ára Nabucodonosor he’i hague, Aspenaz ogueraha ichupekuéra tetã ruvicha rendápe." 
Daniel1:19 Ha pe tetã ruvicha oñe’ẽ hendivekuéra, ha opaite karia’y apytégui ndojejohúi ambue ikatúva oñembojoja Daniel, Ananías, Misael ha Azarías rehe; upévare opyta hikuái tetã ruvicha Nabucodonosor rembiguái ramo." 
Daniel1:20 Opaichagua mba’épe pe tetã ruvicha omba’eporandúva guive ichupekuéra, ha’ekuéra oikuaa ha ha’e ojohu iñaranduveha hikuái 10 jevyve (vecesve) opavave Babilónia karai iñaranduvéva ha ipaje apoharakuéragui." 
Daniel1:21 Daniel opyta tetã ruvicha rógape, Círo oisãmbyhy aja peteĩ áño." 
Daniel2:1 Nabucodonosor oisãmbyhyhína jave pe áño mokõiháme, ha’e ohecha ike pegua omyangekõi ha oipy’apyetereíva ichupe ha ndaikatuvéi oke," 
Daniel2:2 upévagui tetã ruvicha ohenoiuka umi iñarandúvape, umi oma’ẽva mbyja rapekuéra rehe, paje apohakuérape ha Caldeayguakuérape, ha’ekuéra omombe’u hag̃ua ichupe ohechava’ekue iképe; ha ou hikuái, ha oñemboja tetã ruvicha renondépe." 
Daniel2:3 Ha tetã ruvicha he’i ichupekuéra: Ahecha che kepegua, ha che pytu iñangekõi, aikuaaségui mba’épa he’ise che kepeguare." 
Daniel2:4 Upéramo umi Caldeaygua oñe’ẽ tetã ruvichápe Aram retãygua ñe’ẽme: Nde, tetã ruvicha, tereikove tapia g̃uarã eréna nde kepegua ne rembiguaikuérape, ore rohechaukakuaa hag̃ua ndéve mba’épa he’ise." 
Daniel2:5 Ha tetã ruvicha he’i umi Caldeayguápe: Cheresarái ningo che ke peguágui, ha peẽ ndapehechaukái ramo chéve che ke peguare ha mba’épa he’ise, peñepehe’ãmbaitéta peẽ ha pende róga ambotapereukáta." 
Daniel2:6 Ha pehechauka ramo chéve che ke peguare ha upe he’iséva, che ame’ẽta peẽme jopói ha che pomomba’eguasúta, upévare peje chéve che ke peguare ha upe he’iséva." 
Daniel2:7 Ha he’i jevy hikuái: Tetã ruvicha, emombe’u raẽ nde ke peguare ne rembiguaikuérape, ha ore romombe’úta ndéve upe he’iséva." 
Daniel2:8 Ha Nabucodonosor he’i ichupekuéra: Che aikuaa porã voi peẽ pembopukusenteha, pehechakuaágui cheresarái hague che ke peguarégui." 
Daniel2:9 Peẽ ndapehechaukái ramo chéve che ke peguare, peteĩ mba’e añoite ojehúta peẽme. Aikuaa porãgui peẽ peñemoĩmaha peteĩ ñe’ẽme, pendejapu ha chembotavy hag̃uánte peju che renondépe. Peje katu chéve che ke peguare, ikatu hag̃uáicha che aikuaa porã peẽ ikatuha pemombe’u avei upe he’iséva chéve g̃uarã." 
Daniel2:10 Ha umi Caldeaygua he’i tetã ruvichápe: Ndaipóri kuimba’e ni kuña yvy apére ikatúva omyesakã umi mba’e tetã ruvichápe; ha ndaipóri avei tetã ruvicha ojeruréva ko’ã mba’e ñemi ikarai arandúva, ipaje apohára térã Caldeayguakuérape." 
Daniel2:11 Upe mba’e pe tetã ruvicha ojeruréva hasyeterei, ha ndaipóri avave ikatúva he’i tetã ruvichápe, Yvága Jára añoiténte ha umía katu ndoikói kuimba’e ha kuñakuéra apytépe." 
Daniel2:12 Nabucodonosor ohendupa rire ipochyeterei ha ojukaukapase umi karai iñarandúvape oikóva guive Babilónia retãme. 
Daniel2:13 Ha tetã ruvicha ñe’ẽ oñemoherakuã opárupi ojejukapa hag̃ua umi karai iñarandúvape, ha upévare oheka avei hikuái Daniel ha iñirũnguérape ojejuka hag̃ua." 
Daniel2:14 Upémaramo Daniel oñe’ẽ arandu iporãva rehe Ariócpe, Nabucodonosor soldádo ruvichaguasúpe, osẽmava’ekue ojuka hag̃ua umi karai iñarandúvape, oikóva guive Babilónia retãme." 
Daniel2:15 Ha Daniel he’i Arioc, Nabucodonosor soldádo ruvichápe: Mba’éicha rupípa tetã ruvicha omoherakuã pya’e pya’e ko kuatiañe’ẽ. Upémaramo Arioc oikuaauka ichupe umi mba’e ojehúva." 
Daniel2:16 Ha Daniel oike tetã ruvicha rógape ha ojerure ichupe oha’ãrõmive hag̃ua, ha’e ikatu ohechauka ichupe mba’épa he’ise ike peguare." 
Daniel2:17 Uperire Daniel oho hógape omombe’upa hag̃ua iñirũnguéra Ananías, Misael ha Azaríaspe," 
Daniel2:18 ha’ekuéra ojerure joa hag̃ua Ñanderuetépe toiporiahuvereko ko’ã mba’e oñemíva rehe, anítei Daniel ha iñirũguéra ojejuka avei umi karai iñarandúva ndive, oikóva guive Babilónia retãme." 
Daniel2:19 Ha pe pyharépe Ñanderuete oikuaauka umi mba’e ñemimby Daniélpe techapáy rupi (mba’e ojehecháva payetépe iképe rõguáicha), upévare Daniel omomba’eguasu Ñanderuetépe." 
Daniel2:20 Ha Daniel oñe’ẽ he’ívo: Toñemomba’eguasu Ñanderuete réra ára atyguasu guive ambue ára atyguasu jevy peve, imba’égui voi pe arandutee ha pe pu’akapa." 
Daniel2:21 Ha’e omoambue pe arahaku ha pe araro’y ha umi mba’e ipype ojehúva. Ha’e oity ha omopu’ã tetã ruvichakuérape, Ha’e omoarandu umi iñarandúvape, ha ome’ẽ akãguapy umi iñakã porãvape." 
Daniel2:22 Ha’e omyesakã umi mba’e ojekuaa’ỹva térã okañýva, Ha’e oikuaapa umi mba’e oĩva guive pytũguýpe, Ha’e voi ningo pe tesape." 
Daniel2:23 Ndéve, che rukuéra Jára, romboete ha romomba’eguasu chemoarandu ha chemombarete haguére, ha rehechaukáma chéve umi mba’e rojerureva’ekue ndéve ha reikuaaukáma oréve umi mba’e oipy’apýva tetã ruvichápe." 
Daniel2:24 Ko’ã mba’e rire Daniel oho Arioc rendápe, ichupe tetã ruvicha he’iva’ekue ojuka hag̃ua Babilónia karai iñarandúvape, ha Daniel he’i ichupe péicha: Ani rejukátei umi Babilóniaygua karai iñarandúvape, chegueraha uvei tetã ruvicha rendápe, ha che ahechaukáta ichupe mba’épa he’ise ike peguaréva." 
Daniel2:25 Upéramo Arioc pya’ete ogueraha Daniélpe Nabucodonosor rendápe ha he’i ichupe: Ajohu peteĩ kuimba’e ojegueruva’ekue Juda retãgui, ha’e omombe’úta tetã ruvichápe mba’épa he’ise ike peguaréva." 
Daniel2:26 Ha tetã ruvicha he’i Daniélpe, oñembohéra avei Beltsasar: Ndépa ikatu rehechauka chéve che ke peguare ha mba’épa he’ise." 
Daniel2:27 Ha Daniel he’i Nabucodonosórpe: Upe mba’e ñemimby tetã ruvicha ojerureva’ekue avave ndaikatúi voi oikuaauka ndéve karai iñarandúva apytégui térã umi oma’ẽva mbyjakuéra rape rehe, ni paje apohára térã imba’ekuaáva apytégui ndaiporimo’ãi peteĩnte jepe oikuaaukava’erã ndéve." 
Daniel2:28 Oĩ katu peteĩ Jára yvágape, Ha’émante oikuaauka mba’e iñemimbýva, Ha’e voi ningo oikuaaukase tetã ruvichápe umi mba’e ojehútava umi ára pahápe. Péina ápe nde ke peguare ha umi ta’ãnga rehechava’ekue nde rupápe ko’ãva ha’e:" 
Daniel2:29 Tetã ruvicha oĩ jave hupápe ha ojepy’amongeta jave umi mba’e ojehútava henonderãme, Ñanderuete oikuaauka ndéve umi mba’e ñemimby ha ohechaukase ndéve mba’épa ojehúta ne renonderãme." 
Daniel2:30 Ha’e oikuaauka chéve ko’ã mba’e ñemimby, ndaha’éi chearanduvégui ambuekuéragui, aikuaauka hag̃uánte tetã ruvichápe mba’épa ike pegua he’ise, ojehechauka chéve avei nde ke peguare." 
Daniel2:31 Nde, che retã ruvicha, rehecha peteĩ ta’ãnga ndetuicháva. Ko ta’ãnga kóva, ituichaitereiva’ekue, omimbi porã asy ha ñembo’yhápe oĩ ne renondépe, ha pe ta’ãnga péva oporomongyhyje." 
Daniel2:32 Pe ta’ãnga akã ojejapo óro porãitégui, ipyti’a ha ijyvakuéra ojejapo plátagui, hye ha iku’a bróncegui," 
Daniel2:33 hetymakuéra hiérrogui, ipykuéra ojejapo hiérro ha ñay’ũ jypyrégui (yvy apovõ jypyrégui)." 
Daniel2:34 Nde rema’ẽ jave hese peteĩ itaguasu ho’a pe ta’ãnga py hiérro ha ñay’ũ jypyreguiguáva ári ha omongu’ipa. Ndaipóri katu kuimba’e opoiva’ekue pe itaguasu péva. 
Daniel2:35 Pe ita omongu’i peteĩ sapy’aitépe pe hiérro ha pe ñay’ũ jypyréva, pe brónce, pe pláta ha pe óro, ha ojoguaite umi ñemitỹngue rogue piru hakuha ára peguarépe, ha pe yvytu oguerahapa ojekuaave’ỹre hapykuere. Ha pe itaguasu ojapiva’ekue pe ta’ãngápe oiko ichugui peteĩ cérro ndetuicháva ha omyenyhẽmbáva yvy tuichakue." 
Daniel2:36 Kóva ningo nde ke peguare, ha ko’ág̃a amombe’úta avei ndéve mba’épa he’ise:" 
Daniel2:37 Nde, che retã ruvicha, nde ningo pe tetã ruvicha ituichavéva ko yvy ári, Yvága Jára ome’ẽ voi ndéve tetãnguéra nde pópe, hi’ári ome’ẽ ndéve: Pu’aka, mbarete ha terakuã porã." 
Daniel2:38 Opaite mba’e oĩva guive Ha’e omoĩ nde poguýpe tetãnguéra oikohápe, mymba ñu rupiguakuéra ha guyra ára rehe ovevévape, nde reisãmbyhypa hag̃ua; nde voi ningo pe akã oroguiguáva rehechava’ekue." 
Daniel2:39 Nderire opu’ãva’erã ambue tetãguasu michĩvéva ne retãguasúgui; ha uperire oúta tetãguasu mbohapyha bronceguiguáva ha oisãmbyhýta ko yvy tuichakue. 
Daniel2:40 Ha pe tetãguasu irundyha imbaretéta hiérroicha; ha pe hiérro oipehẽ’a ha ojoka háicha opaite mba’e, upeichaite avei upe tetãguasu ojokava’erã (ombopoguy) tetãnguérape." 
Daniel2:41 Nde rehecha ipy ha ipysãnguéra ojejapo ñay’ũ jypyre ha hiérrogui, péva he’ise upe tetãguasu ndojojamo’ãi, oñemboja’óta uvei, oĩgui ipype hiérro ojehe’áva ñay’ũ jypyre reheve rehecha haguéicha." 
Daniel2:42 Nde rehecha pe hiérro ojehe’a ñay’ũ jypyre reheve, upéva he’ise: Oñombyatyva’erã tetãnguéra menda rupi; ndojoajumo’ãi katu añetehápe ojuehe, pe hiérro ndojehe’ái háicha avei ñay’ũ jypyre rehe." 
Daniel2:43 Ipysã ojehe’águi hiérro ha ñay’ũ jypyre rehe he’ise: pe tetãguasu peteĩ hendápe imbaretetaha hiérroicha ha ambue hendápe ikangytaha avei ñay’ũicha. 
Daniel2:44 Ko’ã tetã ruvicha árape Ñanderuete, Yvagakuéra Jára, omopu’ãva’erã peteĩ tetã guasutee noñehundimo’ãiva araka’eve, ha upe tetãguasutee ndo’amo’ãvéi ambue tetã poguýpe, hetã ruvichaguasurã ipu’akapa ha ohundipava’erã opaite tetãnguéra oĩva guive ko yvy apére, Ha’e katu oikóta opaite ára peve g̃uarã." 
Daniel2:45 Kóva ningo pe itaguasu rehechava’ekue ojepoi hague cérrogui, ndaipóri ramojepe kuimba’e opokova’ekue hese, ha omongu’ipa pe hiérro, pe brónce, pe ñay’ũ jypyre, pe pláta ha pe óro. Ñanderuete, pe Ipu’akapáva, ohechaukáma che retã ruvichápe umi mba’e ojehútava henonderãme; nde ke peguare katuete oikóta ha oñemoañetéta opaite mba’e Ha’e he’iva’ekue guive ndéve." 
Daniel2:46 Upéramo tetã ruvicha Nabucodonosor ojeity hova yvy rehe ha ha’e oñemomirĩ Daniel renondépe, ha oikuave’ẽuka Daniélpe kuave’ẽmby ha mba’e ryakuã porãva." 
Daniel2:47 Pe tetã ruvicha oñe’ẽ ha he’i Daniélpe: Añetehápe, pende Jára, Yvagakuéra Jára voi ha tetã ruvichakuéra Jára, Ha’e ohechaukágui ndéve mba’e ñemiha megua nde remyesakã jevy hag̃ua chéve." 
Daniel2:48 Upéramo Nabucodonosor ombotuicha Daniélpe ha ome’ẽ ichupe heta jopói, ha ome’ẽ avei ichupe pe Babilónia departaménto oisãmbyhy hag̃ua ha omoĩ avei opaite karai iñarandúva ipoguýpe." 
Daniel2:49 Daniel katu ojerure tetã ruvichápe omoĩ hag̃ua Babilónia departaméntope sãmbyhyhára ramo Sadrac, Mesac ha Abed-négope, Daniel katu oiko pe tetã ruvicha rogaguasúpe." 
Daniel3:1 Pe tetã ruvicha Nabucodonosor ojapo peteĩ ta’ãnga oroguiguáva, ijyvate 26,25 métro, ipe 2,62 métro. Ha kóa ha’e omopu’ãuka Dura ñúme, Babilónia departaméntope." 
Daniel3:2 Upérõ pe tetã ruvicha Nabucodonosor ombyatyukapa umi departaménto sãmbyhyharakuérape, mburuvichakuéra, umi mba’erepy ñangarekohára, umi tekombo’ehára, umi mbojovakehára ha umi mburuvicha michĩvape jepe, oupa hag̃ua pe ta’ãnga renondépe, Nabucodonosor omopu’ãukava’ekue." 
Daniel3:3 Upéicha oñembyatypa umi departaménto sãmbyhyhára, umi mburuvicha, umi mba’erepy ñangarekohára, tekombo’eharakuéra, umi mbojovakehára ha umi mburuvicha michĩva, tetã ruvicha Nabucodonosor ta’ãnga renondépe, ha ñembo’yhápe oĩ joa hikuái pe ta’ãnga renondépe, Nabucodonosor omopu’ãukava’ekue." 
Daniel3:4 Upérõ peteĩ tetã ruvicha rembiguái hatã osapukái ha he’i: Pehendúke, peẽ tetãyguakuéra ha opaite tetã ambueygua, pejapopa hekoitépe che ha’étava guive peẽme tetã ruvichaguasu rérape." 
Daniel3:5 Pehendu vove pe turu, pe mimby, pe mba’epu pararã, pe árpa, pe mbaraka, ha opaichagua mba’epu, peñesũ joava’erã ha pemomba’eguasu joava’erã pe ta’ãnga oroguiguápe, tetã ruvicha Nabucodonosor omopu’ãukava’ekue." 
Daniel3:6 Ha oimeraẽ oñesũ’ỹva ha omomba’eguasu’ỹva, pya’e oñemombóta tatakua hendývape." 
Daniel3:7 Upérõ opaite tetãygua ha tetã ambueygua oñesũ ohendúvo pe turupu, pe mimby, pe mba’epu pararã, pe árpa, pe mbaraka, ha opaite ambue mba’epu, omomba’eguasu hag̃ua pe ta’ãnga oroguiguápe, tetã ruvicha Nabucodonosor omopu’ãva’ekue." 
Daniel3:8 Umi ára umívape Caldeayguakuéra oñe’ẽ vai Judayguakuéra rehe," 
Daniel3:9 ha he’i hikuái tetã ruvicha Nabucodonosórpe: Tetã ruvicha tereikove tapia g̃uarã," 
Daniel3:10 nde, ore retã ruvicha, remoĩma peteĩ tembiapoukapy mayma tetãyguakuérape g̃uarã ha ohendu vove pe turu, pe mimby, pe mba’epu pararã, pe árpa, pe mbaraka, ha opaichagua ambue mba’epu, oñesũva’erã omomba’eguasu hag̃ua ko ta’ãnga oroguiguávape," 
Daniel3:11 ha upe oñesũ’ỹva ha omomba’eguasu’ỹva, toñemombo pe tatakua hendývape." 
Daniel3:12 Oĩ ningo kuimba’ekuéra Juda pegua, nde remoĩva’ekue Babilónia departaménto sãmbyhyhára ramo: Sadrac, Mesac ha Abed-négo, ko’ã kuimba’e, tetã ruvicha nande’apói mba’eve ramo, nomomba’eguasúigui nde járape ha noñesũi avei pe ta’ãnga oroguiguáva renondépe nde remopu’ãukava’ekue." 
Daniel3:13 Upéramo Nabucodonosor ipochy ha ñeko’õipópe ogueruka Sadrac, Mesac ha Abed-négope, ha pya’e ojegueru ichupekuéra tetã ruvicha renondépe." 
Daniel3:14 Ha Nabucodonosor he’i ichupekuéra: Añete piko Sadrac, Mesac ha Abed-négo, peẽ napemomba’eguasúi che járape, ha napeñesũi pe ta’ãnga oroguiguáva che amopu’ãukava’ekue renondépe." 
Daniel3:15 Ko’ág̃a, pehendúvo pe turu, pe mimby, pe mba’epu pararã, pe árpa, pe mbaraka, ha opaichagua ambue mba’epu, peñesũva’erã pemomba’eguasu hag̃ua pe ta’ãnga che ajapoukava’ekue. Ha napemomba’eguasuséi ramo pe ta’ãngápe, pe hóra pévape peñemombóta tatakua hendýva ruguápe, ha mba’eichagua Jára piko ikatu pendesalva che pógui." 
Daniel3:16 Upérõ Sadrac, Mesac ha Abed-négo he’i tetã ruvicha Nabucodonosórpe: Natekotevẽi ro’e ndéve mba’eve ko’ã mba’e rehe." 
Daniel3:17 Eikuaa porãnte, ore Jára, ore romomba’eguasúva, oreguenohẽse ramo nde ratakua hendývagui ha nde pógui, Ha’e ikatu ojapo." 
Daniel3:18 Ha Ha’e ndaoresalvaséi ramojepe, eikuaa porãke nde ore retã ruvicha, ore ndoroikomo’ãi nde jára rembiguái ramo, ha noromomba’eguasumo’ãi avei pe ta’ãnga nde remopu’ãukava’ekue." 
Daniel3:19 Ha Nabucodonosor ipochyeterei ha hova oñemoambuepa ipochy hendýgui Sadrac, Mesac ha Abed-négo rehe, ha ombyakukave pe tatakua 7 jevyve jepiguágui." 
Daniel3:20 Ha Nabucodonosor he’i ikuimba’ekuéra imbaretevévape, oĩva isoldadokuéra apytépe, ojokua hag̃ua Sadrac, Mesac ha Abed-négope, oity hag̃ua ichupekuéra tatakua hendývape." 
Daniel3:21 Upérõ ojejokua umi kuimba’épe ipóncho reheve, isapatukuéra, iñakã hojakuéra ha ambue ijaokuéra reheve, ha oñemombo ichupekuéra pe tatakua hendývape." 
Daniel3:22 Pe tetã ruvicha oipota ojejapo pya’e iterei iñe’ẽ, ha ombyakuetereígui hikuái pe tatakua, umi soldádo ohupiva’ekue Sadrac, Mesac ha Abed-négope omano pe tata rendy rupi." 
Daniel3:23 Ha Sadrac, Mesac ha Abed-négo ho’a pe tatakua rendýpe ojejokua hagueichaite." 
Daniel3:24 Ha pe tetã ruvicha Nabucodonosor oñemondyiete ohecháva rehe ha pya’eiterei opu’ã ha he’i hekombo’eharakuérape: Ndajaitýi piko ra’e mbohapy kuimba’e jejokuapyreva tatakuápe. Ha he’i hikuái Nabucodonosórpe: Upeichaite ningo, ore retã ruvicha." 
Daniel3:25 Ha ha’e he’i: Mba’éicha rupi piko ahecha irundy kuimba’e ojejokua’ỹvape, oguatáva pe tata mbyte rupi ojehu’ỹre ichupekuéra mba’eve ivaíva, ha pe irundyha ojogua umi yvága jarakuéra ra’ýpe (ángel)." 
Daniel3:26 Upémaramo Nabucodonosor oñemboja pe tatakua hendýva rokẽme ha he’i: Sadrac, Mesac ha Abed-négope, peẽ ningo Yvagakuéra Jára tuichavéva rembiguái, peju ha pesẽ tatakuágui. Upérõ Sadrac, Mesac ha Abed-négo osẽ pe tata mbytégui." 
Daniel3:27 Ha oñembyatypa umi mburuvicha, tetã sãmbyhyharakuéra ha tetã ruvicha rekombo’ehakuéra, ha oma’ẽ hikuái ko’ã kuimba’e rehe, ha mba’éichapa pe tata ndoguerekói mba’eveichagua pu’aka hetekuéra rehe, ha iñakã rague jepeve ndokáiri, ijaokuérape ndojehúi mba’evete, ha tata ryakuã jepeve noñehetũi hesekuéra." 
Daniel3:28 Upémaramo Nabucodonosor he’i: Toñemomba’eguasu: Sadrac, Mesac ha Abed-négo Járape, ombouva’ekue ijyvága rembiguái osalva hag̃ua hembiguaikuérape ojeroviágui hese, ha ndojapoiva’ekue tetã ruvicha rembiapoukapy, ha omanosénte uvei hikuái, oiko rãngue ambue jára rembiguái ramo, omomba’eguasuséguinte Ijarateépe." 
Daniel3:29 Upévare amoĩ tembiapoukapy pyahu opaite tetãnguérape g̃uarã, ha opaichagua tetã oñe’ẽva ambue ñe’ẽme: Upe oñe’ẽ vaíva Sadrac, Mesac ha Abednégo Jára rehe, toñepehe’ãmba, ha hóga toñembotapere; ndaipórigui ambue jára ikatúva oporosalva Ijáraicha." 
Daniel3:30 Uperire tetã ruvicha ombotuichaiteve Sadrac, Mesac ha Abed-négope ha ome’ẽ jevy ichupekuéra Babilónia departaméntope oisãmbyhy hag̃ua." 
Daniel4:1 Upéicha che, Nabucodonosor, amoherakuã opaite tetãnguérape ha opaichagua tetã oñe’ẽva ambue ñe’ẽme ko yvy apére oikóva guive: Py’aguapy toñemboheta hetave peẽme." 
Daniel4:2 Iporã ningo, che amombe’u peẽme techapyrã (señal) ha milágro pe Yvagakuéra Jára tuichavéva ojapova’ekue cherehe." 
Daniel4:3 Hetaiterei techapyrã ha milágro tuicháva ojapo che rekovépe. Ipu’aka ndopamo’ãi. Hetãguasuteéva oikóta tapia g̃uarã, ha imburuvicha reko oikóta peteĩ ára atyguasu guive ambue ára atyguasu peve." 
Daniel4:4 Che, Nabucodonosor, aĩkuri py’aguapypópe ha po’a pa’ũme che rogaguasúpe," 
Daniel4:5 upérõ ahecha peteĩ che ke pegua chemondyiva’ekue ajepyso jave che rupápe, umi mba’e che akãme oúva chejopyeterei ha umi che páype (vision) chemyangekõi vaiete." 
Daniel4:6 Upévagui ahenoiuka opaite Babiloniaygua iñarandúva guivépe, ohechauka hag̃ua chéve mba’épa he’ise che képe ahechava’ekue." 
Daniel4:7 Ha ou umi iñarandúva, umi oma’ẽva mbyja rapekuéra rehe, umi Caldeaygua (umi imba’ekuaáva) ha umi paje apohára, ha amombe’u ichupekuéra che ke peguare, ha’ekuéra katu ndaikatúi oikuaauka chéve mba’épa he’ise." 
Daniel4:8 Ipahápe ou che rendápe Daniel, hérava Beltsasar, che ahenoiva’ekue ichupe che jára réraicha, ha ipype oĩ yvága jarakuéra Pytu Porãite. Ha amombe’u ichupe che ke peguare, ha’évo:" 
Daniel4:9 Beltsasar, nde ningo umi iñarandúva ruvicha, ahechakuaáma ndepype oĩha yvága jarakuéra Pytu Porãite, ha ndehegui nokañýi mba’eveichagua iñemimbýva, emombe’úna mba’épa he’ise umi mba’e ahechava’ekue che képe:" 
Daniel4:10 Pe ahechava’ekue payetépe ou che akãme aĩ ramoguare che rupápe, kóva: Ahecha ko yvy tuichakue mbytépe peteĩ yvyra ijyvateitereíva." 
Daniel4:11 Ko yvyra okakuaave ha oñemombarete ohóvo, hu’ã og̃uahẽ yvága peve, ha ikatu ojehecha ko yvyra kóva opaite yvy apýra guive." 
Daniel4:12 Hoguekuéra iporãiterei ha hi’a heta, ha opavave okaru ichugui. Ikuarahy’ã guýpe opytu’u mymba ñu rupigua, ha hakã rehe ojaitypo guyrakuéra, ha opaichagua tekove okaru hese." 
Daniel4:13 Ha ajepy’amongeta jave pe ojehechaukáva chéve payete rehe, aĩ jave che rupápe, péina ápe oguejy yvágagui peteĩ temimbou heko porãva oma’ẽva opaite mba’e rehe." 
Daniel4:14 Ha péva osapukái hatã he’ívo: Peity pe yvyra, peikytĩ hakãnguéra, pehogue’o ha pemosarambi hi’akue, tokañymba umi mymba oĩva iguýpe ha guyrakuéra tovevepa hakãnguéragui." 
Daniel4:15 Hapoguasu katu pehejáta yvy rehe, ojejokuáta hiérro ha bróncepe pe ñu rupigua ñananguéra apytépe, tahykue ysapy araguiguápe, ha mymbakuéra apytépe katu tokaru kapi’ipére." 
Daniel4:16 Ikuimba’e py’a oĩva ipype toñemoambue ha toñeme’ẽ ichupe mymba hesaitéva py’a ohasa peve 7 áño. 
Daniel4:17 Upéicha pe yvága remimbou ogueru ko yvága rembiapoukapy, umi oikovéva guive ko yvy apére oikuaa hag̃ua Yvagakuéra Jára oisãmbyhyha yvy tuichakue retãnguérape ha Ha’e omboguapy tetã ruvicha guapyhaguasúpe Ha’e oipotáva guivépe, Ha’e oiporavo ramojepe pe kuimba’e imichĩvévape." 
Daniel4:18 Ko’ã mba’e che, Nabucodonosor, Babilónia retã ruvicha, ahecha che képe, ha nde Beltsasar emombe’u chéve mba’épa péva he’ise, che retãygua iñaranduvéva jepe ndaikatúi ohechauka chéve mba’épa he’ise ko che kepeguáre: Nde ningo ikatu, oĩgui ndepype Yvága Jarakuéra Pytu Porãite." 
Daniel4:19 Upéramo Daniel, hérava Beltsasar, opyta are ijurujái, ha omyangekõi ichupe pe iñakãme og̃uahẽva. Pe tetã ruvicha oñe’ẽ katu ichupe ha he’i: Beltsasar, ani nemyangekõi pe ke peguare he’iséva. Ha Beltsasar he’i ichupe: Nde, che jára, nde ke pegua toiko nderehe ija’e’ỹvare, ha upe he’iséva tojehu umi oñemoĩvape nderehe." 
Daniel4:20 Upe yvyra rehechava’ekue, okakuaa ha oñemombareteve ohóvo, hu’ã og̃uahẽ yvága peve, ha ojehechakuaáma opaite yvy apýra guive," 
Daniel4:21 hoguekuéra iporãiteva’ekue, hi’a hetaiterei, ha maymávape g̃uarã ome’ẽ hembi’urã, ha iguýpe oiko umi mymba ñu rupigua, ha hakã rehe ojaitypo guyrakuéra." 
Daniel4:22 Che retã ruvicha, nde voi ningo pe yvyra, nde rekakuaa, reñemombarete ha reñembotuicha ne retã ruvicha reko og̃uahẽ yvága peve, rembopoguýgui opaite tetãnguérape." 
Daniel4:23 Ha pe yvága remimbou oguejyva’ekue ha tetã ruvicha ohechava’ekuépe he’i: Peikytĩ pe yvyra ha pembosa’ipa, hapo guasu katu peheja yvy guýpe ha pejokua ichupe cadéna hiérro ha bronceguiguápe ha toiko ñanandy mbytépe; tahykue ha’e ysapýpe, ha mymbakuéra ñu rupigua ndive tokaru kapi’ipére ohasa peve 7 áño." 
Daniel4:24 Ko’ã mba’e ningo he’ise nde kepeguare, ha Yvagakuéra Jára he’iuka ndéve ko’ã mba’e ojehútava Babilónia retã ruvicha rekoverãme." 
Daniel4:25 Reñemosẽta ne retãyguakuéra apytégui, ha reikóta mymbakuéra ñu rupiguáva ndive, kapi’ipére rekarúta guéicha, rejahúta ára pegua ysapýpe, ohasa peve 7 áño, rehechakuaa peve pe Ijyvatetéva poguýpe oĩmbaha yvy tuichakue retãnguéra, ha Ha’e ome’ẽha pe tetã ruvicha guapyha Ha’e ome’ẽsévape." 
Daniel4:26 Ha pe yvyra rapoguasu ojehejáva yvyguýpe katu he’ise ne retã ruvicha guapyha opyta jevytaha ndéve, rehechakuaa peve Yvága Jára oisãmbyhyha opaite mba’e ko yvy ári." 
Daniel4:27 Upévagui ajerure che retã ruvichápe, ejapo che ha’étava ndéve: Ne angaipa rendaguépe eporoporiahuvereko ha embojovake hekópe, ha nde reko ñaña rendaguépe eipytyvõ umi imboriahúvape, umi mba’e rupi ikatu rembopukumive jevy nde py’aguapy." 
Daniel4:28 Opaite ko’ã mba’e oñemombe’u haguéicha ojehu tetã ruvicha Nabucodonosor rekovépe. 
Daniel4:29 Ohasa rire peteĩ áño Nabucodonosor oguata hogaguasu apére oĩva Babilónia tavaguasúpe," 
Daniel4:30 ha he’i sapy’a: Ndachéi piko amopu’ãva’ekue ko tavaguasu ha che rogaguasu che pu’aka mbarete rupi, toñemoherakuã porã opárupi che réra tuichaitéva." 
Daniel4:31 Ha Nabucodonosor jurúpe oĩ ramoguare gueteri iñe’ẽ, yvágagui ou peteĩ ñe’ẽ he’íva: Oje’e ndéve, tetã ruvicha Nabucodonosor ojepe’amaha ndehegui ne retã ruvicha guapyha," 
Daniel4:32 ha reñemosẽtaha ne retãyguakuéra apytégui, mymbakuéra ñu rupigua ndive reikóta, vakakuéra okaru háicha nde rekarúta avei, 7 áño ohasava’erã rehechakuaa peve pe Ijyvatetéva poguýpe oĩha tetã ruvicha guapyhakuéra ha umía Ha’e ome’ẽ Ha’e ome’ẽsévape." 
Daniel4:33 Ha upevove ojehu pe ñe’ẽ oñemombe’u haguéicha Nabucodonosórpe, ha oñemosẽ ichupe hetãyguakuéra apytégui, ha vakáicha Nabucodonosor okaru kapi’ipére, ha hete hykuepa ysapy ára peguápe, hague okakuaa ku ñapykani raguéicha, ha ipyapẽnguéra guyra pyapẽicha." 
Daniel4:34 Ha ohasapávo umi áño, che, Nabucodonosor, ajesaupi yvága rehe, ha che akã porã jevýma, upéi agradece pe Ijyvatetévape, amomba’eguasu ha amboete pe tapia Oikovévape, ha ipu’akapa ndaijapýrai, ha hetãguasu ndopamo’ãi araka’eve." 
Daniel4:35 Henondépe opaite tetãygua ikangypa, Ha’e ojapopa ojaposéva ijyvága pegua rembiguái aty ndive ha yvyariguakuéra ndaikatúi he’i ichupe: Mba’éiko rejapo." 
Daniel4:36 Upepete che akã okuera jevy ha oñeme’ẽ jevy chéve: Akãguapy, che mburuvicha reko, che retã pu’aka, che mburuvicha rerakuã porã. Ha umi tetã sãmbyhyhára oĩva’ekue che poguýpe ha umi che rekombo’ehára oupa che rendápe chemoĩ jevy hag̃ua che retã ruvicha guapyhaguasúpe, ha uperire oñeme’ẽ chéve pu’aka tuichave gueteri ymaguarégui." 
Daniel4:37 Ko’ág̃a che, Nabucodonosor, amomba’eguasu, ambotuicha ha amboete Yvagakuéra Ruvichaguasúpe, mayma hembiapo añete, opaite hapekuéra heko pegua ha Ha’e omomirĩkuaa umi oñembotuichávape." 
Daniel5:1 Tetã ruvicha Belsasar ojapo peteĩ karu guasu 1.000 mburuvichápe g̃uarã, ha umi 1.000 rovake ombo’u víno." 
Daniel5:2 Belsasar oka’u rire, ogueruka umi váso pláta ha oroguiguáva itúva Nabucodonosor ogueruva’ekue, Ñanderuete rogaguasu Jerusalen peguágui, ombo’u hag̃ua víno ipype tetã ruvicha, umi mburuvicha ipoguýpe oĩva, hembireko ha ikuñakuéra ndive." 
Daniel5:3 Upéramo ojegueru umi váso oroguiguáva ojegueruva’ekue Ñanderuete róga guasu Jerusalen peguágui, ha pe tetã ruvicha, mburuvichakuéra, hembirekokuéra ha ikuñakuéra ombo’u ipype víno." 
Daniel5:4 Ha ho’u jave víno, omomba’eguasu hikuái umi jára gua’úpe ojejapova’ekue óro, pláta, brónce, hiérro, yvyra ha itaguiguáva." 
Daniel5:5 Upejave ojehecha peteĩ kuimba’e po ohaíva ikuãme pe tápia morotĩháme, pe tataindy ohesape porãvehápe ha pe tetã ruvicha ohecha pe po ohaivahína." 
Daniel5:6 Ha upévo pe tetã ruvicha rova oñemoambue, ipy’a kangypa, ipy’a tarova ha henypy’ã oñembota mbota ojuehe." 
Daniel5:7 Ha pe tetã ruvicha hatã osapukái ojegueru hag̃ua umi karai iñarandúva, umi imba’ekuaáva ha umi paje apohárape. Ha ou rire hikuái tetã ruvicha rendápe, ha’e he’i ichupekuéra: Oimeraẽ omoñe’ẽkuaáva ko ñe’ẽ ojehaíva ha omombe’úva chéve mba’épa he’ise, hese oñemondéta ao pytã, ha oñemoĩta peteĩ ajurigua oroguiguáva ijajúra rehe, ha oikóta tetã ruvicha mbohapyha ramo ko tetãguasúpe." 
Daniel5:8 Upéramo oñemoingepa umi karai arandu ikotyguasúpe, ijapytépe katu ndaipóri avave ikatúva omoñe’ẽ umi ñe’ẽ ojehaiva’ekue tápia rehe, ni omombe’ukuaáva tetã ruvichápe mba’épa he’ise." 
Daniel5:9 Upévo tetã ruvicha Belsasar iñangekõietereive, hesa’yjupaite ha imburuvichakuéra ipy’andyipa hendive." 
Daniel5:10 Isy katu, ohendúvo tetã ruvicha ha mburuvichakuéra, sapukaipópe oike ikotyguasúpe ha he’i: Tetã ruvicha, tereikove tapia g̃uarã, anítei rejepy’apyeterei, ha anítei nde rova oñembosa’yjupa." 
Daniel5:11 Ne retãguasúpe oiko peteĩ kuimba’e ipype oĩva Yvága Jarakuéra Pytu Porãitéva, ha nde ru oikoha árape ojejohuva’ekue ipype tesape añeteguáva, akãporã ha arandu yvága jarakuéraicha; ha nde ru, Nabucodonosor, omoĩ ipoguýpe umi karai iñarandúva, umi oma’ẽva mbyja rapekuéra rehe, umi imba’ekuaáva ha paje apoharakuéra." 
Daniel5:12 Ha’e iñarandu, iñakã porã ha ikatupyry omoñe’ẽ hag̃ua ke peguare ha ñe’ẽnguéra ñemimby, ha omyesakãkuaa umi mba’e ojekuaa porã’ỹva, kóva ningo Daniel, pe tetã ruvicha omboherava’ekue Beltsasar. Ehenoiuka ichupe, ha ha’e he’íta ndéve mba’épa he’ise ko ñe’ẽ kóva." 
Daniel5:13 Upémaramo ojegueru Daniélpe tetã ruvicha rendápe. Ha tetã ruvicha he’i Daniélpe: Nde piko Daniel, umi jepokuapyha pegua ra’yre, che ru ogueruva’ekue Judágui." 
Daniel5:14 Che ahendu umi Yvága Jára Pytu Porãitéva oĩha ndepype, ha ndepype oĩha tesape añeteguáva, akãporã ha arandu ndetuichaitevéva." 
Daniel5:15 Ojegueru ningo che renondépe umi karai iñarandúva ha umi oma’ẽva mbyja rapekuéra rehe omoñe’ẽ hag̃ua chéve ko ñe’ẽ jehaipyréva ha he’i hag̃ua chéve avei mba’épa he’ise, ág̃a katu avavete ndaikatúi ohechauka chéve mba’épa he’ise ko’ã ñe’ẽ ko’ãva." 
Daniel5:16 Ha che ahendu, nde ikatuha ere mba’épa he’ise ha ikatuha remyesakã avei mba’e ñemimby. Ko’ág̃a nde remoñe’ẽ ramo ko ñe’ẽ jehaipyre ha remombe’u ramo chéve mba’épa he’ise, reñemondéta ao pytãme, ha ame’ẽta peteĩ ajurigua oroguiguáva regueraha hag̃ua nde ajúra rehe ha reikóta tetã ruvicha mbohapyha ramo ko tetãguasúpe." 
Daniel5:17 Upérõ Daniel he’i tetã ruvichápe: Umi jopói topytapánte ndéve, ha umi mba’erepy reme’ẽséva chéve eme’ẽ ambuépe. Amoñe’ẽta katu pe ñe’ẽ jehaipyréva tetã ruvichápe g̃uarã, ha ha’éta avei mba’épa he’ise." 
Daniel5:18 Ñanderuete, pe Jára Ijyvatetéva, ome’ẽ nde ru Nabucodonosórpe peteĩ tetãguasu, pu’akaguasu, terakuã porã ha pe tetã ruvicha guapyha." 
Daniel5:19 Ñanderuete ome’ẽva’ekue ichupe pu’akaguasu, oryrýi ha okyhyje hag̃ua nde ru renondépe opaite tetãnguéra ha opaichagua tetã ambueyguáva. Nde ru ojukauka ojukasévape ha oheja oikove ha’e oipotáva guivépe, ha’e ombotuichaukase ramo peteĩme ombotuicha ichupe, omomirĩukase ramo ambuépe omomirĩ ichupe." 
Daniel5:20 Ha nde ru oñembotuichágui, ha hi’ánga oñemohatãgui, Ñanderuete oipe’a hetã guapyhaguasu ichugui, oipe’a avei pe terakuã porã oguerekóva." 
Daniel5:21 Ha oñemosẽ ichupe hetãyguakuéra apytégui, ha mymba saitéicha oiko iñapytu’ũ kuápe, ha búrro saitekuéra ndive oiko. Ho’u kapi’i ku guéi ho’u háicha, ha hete hykuepa ysapýpe ohechakuaa peve Ñanderuete, pe Ijyvateitéva, oikoha tetã ruvichaguasutee ramo ha opaite tetãyguakuéra oikoha ipoguýpe, ha Ha’émante omoĩ pe tetã ruvicha guapyhápe Ha’e oiporavóvape." 
Daniel5:22 Ha nde, Belsasar, ita’yra, nereñemomirĩri nde py’apýpe, reikuaapa ramo jepe opaite ko’ã mba’e." 
Daniel5:23 Reñembotuicha uvei Yvága Jára renondépe, ha regueruka ne renondépe umi váso Ñanderuete rogaguasu peguáva, nde ha mburuvichakuéra, ne rembirekokuéra ha ne kuñakuéra pe’u víno ipype, ha pemomba’eguasu umi jára ojejapova’ekue pláta ha órogui, brónce ha hiérrogui, yvyra ha itágui, umía ndohechái, nohendúi ha mba’eve ndoikuaái, Yvága Jára pópe katu oĩ nde rekove ha opaite nde rapekuéra, nde katu araka’eve neremomba’eguasúi ichupe." 
Daniel5:24 Upévare Ha’e ombou ko po ha ohaiuka avei ko’ã ñe’ẽ. 
Daniel5:25 Ko’ã ñe’ẽ ko’ãva Ha’e ohaiuka: MENE, MENE, TEKEL PARSIN." 
Daniel5:26 Kóa ningo he’ise: MENE: Ñanderuete oipapáma ne retãguasu ára ha ome’ẽma ambuépe. 
Daniel5:27 TEKEL: Oñeha’ãma (ojehecháma) nde pohyikue (péso) balánzape, ha ojejohu nde pohyikue ivevuietereiha." 
Daniel5:28 PARSIN: Ha ne retã guasu oñemboja’o ha oñeme’ẽma Média ha Persiayguakuéra pópe. 
Daniel5:29 Ha Belsasar omondeuka Daniélpe ao pytãme, ha omoĩuka ijajúrare peteĩ ajurigua oroguiguáva, ha oikuaauka ha’eha pe tetã ruvicha mbohapyha hetãguasúpe." 
Daniel5:30 Ha pe pyhare pévape ojejuka Belsasar, Caldeaygua retã ruvichápe." 
Daniel5:31 Ha Darío, peteĩ Mediaygua, oñepyrũ oisãmbyhy pe tetãguasúpe, oguerekóvo 62 áño." 
Daniel6:1 Oĩ porãváicha Daríope omoĩ 120 tetã sãmbyhyhára oisãmbyhy hag̃ua hetãguasúpe. 
Daniel6:2 Ha umía ári omoĩ jevy mbohapy mburuvichaguasu oisãmbyhypáva, ha Daniel oĩ avei ijapytepekuéra, ha ko’ã mbohapy tetã sãmbyhyharaguasu poguýpe oĩmba umi 120 tetã sãmbyhyhára, ani hag̃ua avave ombotavy tetã ruvichaguasúpe." 
Daniel6:3 Pe tetã ruvicha omoĩse Daniélpe umi 120 tetã sãmbyhyhára ári, oĩgui ipype peteĩ pytu porã ndetuicháva." 
Daniel6:4 Umi tetã sãmbyhyhára katu oheka mba’éichapa omoĩvaikuaa Daniélpe hembiapo rupi, ha’ekuéra katu ndojohúi mba’eveichagua jeja’yvere Daniel rekovépe." 
Daniel6:5 Upéramo umi kuimba’e he’i: Ndajajohumo’ãi Daniel rekovépe mba’eve ivaíva ñañe’ẽ vai hag̃ua hese, Ijára ñemomba’eguasu rupi ñamoñuhãkuaánte ichupe." 
Daniel6:6 Ha tetã sãmbyhyhára ha mburuvichakuéra oñembyaty tetã ruvicha renondépe, ha he’i hikuái ichupe: Tetã ruvicha Darío, tereikove tapia g̃uarã," 
Daniel6:7 ore, ne retã sãmbyhyhára ha opaite mburuvichakuéra, roñembopy’apeteĩ rojerurévo nde rehai ha remoañete hag̃ua peteĩ tembiapoukapy he’íva: Ko ára guive, 30 ára peve, opaite tetãygua oikóva guive ne retãguasúpe tomba’ejerurepánte ndéve, ha oĩ ramo peteĩ omba’ejeruréva ambue kuimba’e térã ijárape (itupãme), upéva toñemombo leõ kuárape." 
Daniel6:8 Ha nde, ore retã ruvicha, remoañete rire ko tembiapoukapy ha remoĩvo nde réra ko kuatiañe’ẽre avave ndaikatumo’ãi oheja rei Média ha Persiaygua rembiapoukapy." 
Daniel6:9 Ha tetã ruvicha Darío omoĩ héra pe kuatiañe’ẽ rehe. 
Daniel6:10 Daniel oikuaa vove Darío omoĩ hague héra pe kuatiañe’ẽ rehe, oike hógape, ha oipe’a ikoty rovetã oma’ẽva Jerusalen gotýo ha oñesũ, oñembo’e ha omomba’eguasu hag̃ua Ñanderuetépe, ojapo jepi háicha mbohapy jevy meme árape." 
Daniel6:11 Upéramo pya’e oñembyaty umi kuimba’e, ha ojohu hikuái Daniélpe oñembo’e ha omba’ejerurévo Ñanderuetépe." 
Daniel6:12 Upéi oho hikuái tetã ruvicha rendápe ha oñe’ẽ ichupe pe kuatiañe’ẽ oguenohẽukava’ekue rehe: Neremoañetéipara’e peteĩ kuatiañe’ẽ he’íva oimeraẽva ne retãygua omba’ejeruréva ijárape térã ambue hapichápe ndaha’éi ramo ndéve, ojeitytaha leõ kuárape. Ha pe tetã ruvicha he’i: Añete ningo umi mba’e pejéva Média ha Persiaygua rembiapoukapy ndaikatúi ojeheja reívo." 
Daniel6:13 Upéramo he’i hikuái tetã ruvicha renondépe: Daniel, ojegueruva’ekue pokuapyhápe Juda retãgui, nanemomba’éi ndéve, ha ndojapói pe tetã ruvicha kuatiañe’ẽme he’i háicha, omba’ejerure Ijárape mbohapy jevy meme árape." 
Daniel6:14 Ha ohendúvo ko’ã mba’e pe tetã ruvicha oñembyasyeterei ha oñeha’ãmbaite osalva hag̃ua Daniélpe kuarahy oike peve. 
Daniel6:15 Ha umi kuimba’e katu ojerepa tetã ruvicha rehe ha he’i ichupe: Eikuaákena, tetã ruvicha, mba’eveichagua Média ha Pérsia pegua rembiapoukapy ha kuatiañe’ẽ, tetã ruvicha omoañeteva’ekue guive, ndaikatuiha ojeheja reívo." 
Daniel6:16 Upémaramo tetã ruvicha ogueruka Daniélpe, ha oñemombo ichupe leõ kuárape. Ha pe tetã ruvicha he’i Daniélpe: Nde Jára, máva nde reservívape tapiaite, tandesalva." 
Daniel6:17 Ha ojegueru peteĩ itaguasu ha oñemoĩ pe yvykua juru ári ha uperire omota’ãnga (osella) pe tetã ruvicha kuãirũme ha mburuvichakuéra kuãirũme, ani hag̃ua avave omoambue iñe’ẽngue." 
Daniel6:18 Upéi pe tetã ruvicha oho hogaguasúpe, oñeno okaru’ỹre; ha ndoipotái ojegueru ikuña peteĩva jepe, ha ndaikatúi oke." 
Daniel6:19 Pyharevete pe tetã ruvicha oho pya’e umi leõ oĩháme. 
Daniel6:20 Ha oñembojávo pe yvykua ypýpe ohenói Daniélpe ha ñe’ẽ ñembyasypópe he’i: Daniel, Yvága Jára oikovéva rembiguái, nde Jára piko, ikatúra’e ndesalva umi leõgui." 
Daniel6:21 Upévo Daniel ombohovái tetã ruvichápe: Tetã ruvicha, tereikove tapiaite," 
Daniel6:22 che Jára ombou ijyvága rembiguái (hi’ángel) omboty hag̃ua umi leõ juru, ani hag̃ua ojapo ivaíva cherehe, ndajayveréigui ne renondépe, ni Ñanderuete renondépe." 
Daniel6:23 Upévo tetã ruvicha ovy’aiterei ha oguenohẽuka Daniélpe pe yvykuágui; ha pya’e oñeguenohẽ Daniélpe pe yvykuágui, ha ndojohúi mba’evete ivaíva hese, ojeroviágui Ñanderuete rehe." 
Daniel6:24 Upéramo tetã ruvicha ogueruka umi kuimba’e omoĩ vaiva’ekue Daniélpe oitypa hag̃ua leõ kuárape, ita’yrakuéra ha hembirekokuéra jepe. Ha og̃uahẽ porã mboyve pe yvykua ruguápe, umi leõ ipojáima hesekuéra ha oipehẽ’ãmba ichupekuéra." 
Daniel6:25 Upéramo tetã ruvicha Darío ohai kuatiañe’ẽ tetãnguéra maymávape oikóva guive hetãguasu poguýpe ha he’i: Py’aguapy toñemboheta hetave peẽme," 
Daniel6:26 chete voi amoĩ ko tembiapoukapyrã kóva: Ko tetãguasúpe, oĩva che poguýpe aipota opavave okyhyje ha oryrýi Daniel Jára renondépe, Ha’eguihína Jára oikovéva ha oikóva apyre’ỹ meve g̃uarã, ha hetãguasuetéva araka’eve noñehundiriva’erã, Ha’e ipu’akapava’erã tapia guarã." 
Daniel6:27 Ha’e voi osalva ha operdona, ojapo tembiapo techapyrãva yvy ha yvágape, Ha’e osalva avei Daniélpe leõ jurúgui." 
Daniel6:28 Darío ha Círo, Persiaygua retã ruvichakuéra, oisãmbyhy aja, Daniel tuicha oñakãrapu’ã." 
Daniel7:1 Belsasar, Babilónia retã ruvicha, oisãmbyhy aja hi’áño peteĩháme, Daniel ohecha iképe, ha umi mba’e ojehechaukáva ichupe payetépe (visiónpe) ou iñakãme oĩ aja hupápe, ha’e ohai peteĩ kuatiañe’ẽme." 
Daniel7:2 Ko’ã mba’e che, Daniel, ahecha: Ama’ẽ’aína che ke pegua ra’ãnga rehe, ha péina umi irundy yvytu oñorãirõ yguasúpe." 
Daniel7:3 Ha irundy mymba tuicháva, ndojojoguáiva, ojupi yguasúgui." 
Daniel7:4 Pe mymba peteĩha ojogua leõme, ha ipepo ñapykanícha. Ha che ama’ẽ jave ipepokuéra rehe, oñemondoro umía ichugui, oñemopu’ã yvýgui ha oñembo’y ipy rehe kuimba’éicha ha oñeme’ẽ ichupe peteĩ tapicha py’a." 
Daniel7:5 Ha péina ápe pe mymba mokõiha, ojogua peteĩ ósope, ha oñemoñembo’ýnte ipýre ha oguereko mbohapy ñarukã (costílla) ijurúpe, hãinguéra pa’ũme, ha péicha oje’e ichupe: Epu’ã ha he’u heta so’o." 
Daniel7:6 Ko’ã mba’e rire ama’ẽ, ha péina ápe ahecha ambue mymba, ojoguáva jaguarete hũme, ipepo irundy ijapére guyráicha, ko mymba kóva avei iñakã irundy, ha oñeme’ẽ ichupe pu’aka ndetuicháva." 
Daniel7:7 Ko’ã mba’e ko’ãva rire ama’ẽvo pe ojehechaukávare payetépe pyharépe, ha péina ápe ahecha pe mymba irundyha, iñarõ ha oporomongyhyjéva ha imbareteiterei ha hãi tuicha hiérrogui; oporomokõ ha oporopehe’ãmba, ha hembýva rehe opyrũmba, ha ojuavyeterei umi ambue mymba ahechava’ekuégui, ha’e ningo 10 hatĩ." 
Daniel7:8 Ha ama’ẽvo hatĩ rehe, péina ápe peteĩ hatĩ michĩva osẽ ambue hatĩnguéra pa’ũme, ha péva omondoro mbohapy hatĩ tenondeveguaréva, ko hatĩ kóva hesa kuimba’éicha, ha peteĩ juru he’íva mba’e tuicháva." 
Daniel7:9 Ha ama’ẽvévo ahecha oñemoĩ guapyhaguasúpe peteĩ Itujaitéva oguapy hag̃ua, ijao morotĩ ama rayvi rypy’áicha, ha iñakã rague imorotĩ ovecha rague ñemopotĩmbyréicha, iguapyhaguasu ha iruéda tata rendýicha." 
Daniel7:10 Peteĩ ysyry tataguiguáva osẽ henondégui; heta millónes oservi ichupe; ha heta 100 millónes oñembo’y henondépe, ha oguapy rire umi oporombojovakéva avei ojepe’a umi kuatiañe’ẽ." 
Daniel7:11 Ha che ajapysaka jave umi ñe’ẽguasueta pe hatĩ michĩ he’íva rehe, ahecha ojejukaha pe mymbápe, ha hete oñepehe’ãmba, ha upéi oñemombo tatápe okái hag̃ua." 
Daniel7:12 Ha umi ambue mymba pu’aka ojepe’a avei ha ojeheja ichupekuéra oikove hag̃ua hi’ára ha hi’óra paha og̃uahẽ mevénte. 
Daniel7:13 Ama’ẽve pe ojehechaukava’ekue rehe payetépe pyharekuépe, ha péina ápe ahecha umi arai apytépe ouhína pe Yvyarigua Ra’y, ha omog̃uahẽ ichupe pe itujaitéva renondépe." 
Daniel7:14 Ha oñeme’ẽ ichupe pu’aka, teko jajaipa, tetãguasu, opaite tetãnguéra, tribukuéra ha opaichagua ñe’ẽ oiko hag̃ua ipoguýpe, hembiguaikuéra ramo, ipu’aka opyta hag̃ua tapiaite g̃uarã, ndohasaiva’erã, ha hetãguasuete noñehundiriva’erã araka’eve." 
Daniel7:15 Che, Daniel, che ánga iñangekõieterei chepype, ha umi mba’e ojehechaukava’ekue chéve payetépe chembopy’andýi." 
Daniel7:16 Upérõ añemboja peteĩva upépe oñembyatýva rehe, ha aporandu ichupe ko’ã mba’e rehe, ha’e omombe’u hag̃ua chéve mba’épa he’ise. Ha ha’e oñe’ẽ chéve, ha oikuaauka chéve umi mba’e he’iséva:" 
Daniel7:17 Ko’ã irundy mymba tuicháva irundy tetã ruvicha, opu’ãtava ko yvy apére." 
Daniel7:18 Uperire pe tetãguasuete oñeme’ẽ pe Ijyvatetéva retãyguakuérape ha heko potĩvape g̃uarã, opytapa hag̃ua tapiaite imba’erã ramo." 
Daniel7:19 Ha upéi aikuaase mba’épa oiko pe mymba irundyhágui, péva ndojoguaiete ambue mymbakuérape, ha oporomongyhyjeitereíva, hãinguéra hiérrogui ha ipyapẽnguéra bróncegui, oporomokõva ha oporopehe’ãmbáva, ha opyrũmba avei hembýva rehe," 
Daniel7:20 ha aikuaase avei mba’épa he’ise umi 10 hatĩ iñakã rehe oĩva, ha peteĩ osẽ jevyva’ekue iñakãgui ambue mbohapy rendaguépe. Ko hatĩ kóva hesáma, ha avei ijurúma, ha he’íva mba’eguasu, ha ha’ete ituichaveha iñirũnguéragui." 
Daniel7:21 Ha che ahecha ko hatĩ kóva oñorãirõha umi heko potĩva ndive, ha ipu’aka hikuái umíva rehe," 
Daniel7:22 ou peve pe Karaiguasu, Itujaitéva, hi’ára hetaitéva, oipytyvõ hag̃ua heko potĩvape, oporombojovake hag̃ua, ha og̃uahẽvo pe ára, umi heko potĩva oñepyrũ oisãmbyhy pe tetãguasuete." 
Daniel7:23 Ha péicha he’i: Pe mymba irundyha ha’e pe tetãguasu irundyha, oútava ko yvy apére, ha iñambuetéta ambue tetãguasúgui, ha omokõmbáta oĩva guive yvy apére, ha oipehe’ãmbáta ha omongu’ipáta ojohúva guive." 
Daniel7:24 Ha umi 10 hatĩ he’ise pe tetãguasúgui opu’ãta 10 tetã ruvicha; ha upéi opu’ãta ambue tetã ruvicha iñambuéva umi 10 tetã ruvicha apytégui, ha upéva oitýta mbohapy tetã ruvichápe." 
Daniel7:25 Ha oñe’ẽvaíta pe Ijyvatetéva rehe, ha’e ohundíta umi ojeroviáva Ijyvatetéva rehe, omoambuéta umi arete ára ha tembiapoukapykuéra. Ko tetã ruvicha kóvape oñeme’ẽta pe tetã ruvicha guapyha oisãmbyhy hag̃ua mbohapy áño imédio pukukue (3 tiémpos imédio)." 
Daniel7:26 Uperire oguapýta umi mbojovakehára oipe’a hag̃ua ichugui ipu’aka ha ohundíta avei ichupe. 
Daniel7:27 Ha oñeme’ẽta umi Ijyvatetéva retãygua heko potĩvape pe tetãguasu, pe pu’aka ha pe mburuvicha reko ha opaite tetãnguéra oĩva guive yvága guýpe. Upe ára guive Ñanderuete retãguasu ndopamo’ãvéima araka’eve, ha opaite pu’aka oservíta Ñanderuetépe ha iñe’ẽrendúta ichupe." 
Daniel7:28 Ápe iñe’ẽ opa. Ha che, Daniel, che pensamientokuéra katu chemyangekõi ha che rova oñemoambuepa chehegui; opaite ko’ã mba’e ko’ãva katu añongatu che py’apýpe." 
Daniel8:1 Tetã ruvicha Belsasar oisãmbyhy aja hi’áño mbohapyhápe ojehechauka chéve (Daniélpe) ambue mba’e che payetépe (visiónpe). 
Daniel8:2 Ha’ete ku aimérõ Súsape, kóva Elam retã tavaguasu opytáva Ulái ysyry rembe’ýpe." 
Daniel8:3 Ajesaupi jave ahecha peteĩ ovecha mácho oĩva pe ysyry rovái, ha’e hatĩ mokõi, umi hatĩ ijyvate ramojepe, peteĩ ijyvateve ambuégui; hatĩ ipaha pegua okakuaave pe tenondeveguágui." 
Daniel8:4 Ahecha pe ovecha mácho oikutu hatĩme pe kuarahyreike gotýo, yvate ha yvy gotýo, ndaipóri mymba ikatúva oñemoĩ hese térã ikatúva okañy ichugui ha’e ojapo ojaposéva guive ha oñembotuichave ohóvo." 
Daniel8:5 Ha ajepy’amongeta jave ko’ã mba’e rehe, péina ápe peteĩ kavara mácho pya’e ou (odispara) kuarahyreikéguio oja’ỹre yvy rehe ha pe kavara mácho hatĩ peteĩ tuicháva, hesakuéra pa’ũme." 
Daniel8:6 Ha ou pe ovecha mácho hatĩ mokõiva oĩháme, che ahechava’ekue pe ysyry rembe’ýpe, ha oñani ojeity hag̃ua hi’ári imbaretekue ome’ẽ háicha." 
Daniel8:7 Ha ahecha og̃uahẽvo pe ovecha mácho ypýpe, ojeity hese ha oikutu vaipa ichupe, omopẽ hatĩ mokõivéva, ha pe ovecha mácho naimbaretevéima oñembo’y hag̃ua henondépe, upéi pe kavara mácho oity ichupe yvýre, opyrũmba hese ha ndaipóri avave ikatúva osalva ichupe pe kavara mácho gui." 
Daniel8:8 Upérõ pe kavara mácho oñembotuichaiterei; ha imbareteve jave hatĩguasu opẽ, ha hendaguépe osẽ irundy hatĩ tuichamíva, umía ojepyso umi irundy yvytu rehe." 
Daniel8:9 Ha peteĩ umi hatĩgui osẽ peteĩ michĩva, okakuaáva yvy gotýo, ha kuarahyresẽ gotýo, ha pe tetã mimbipa (Israel) gotýo." 
Daniel8:10 Ha oñembotuicha rire oñemoĩ yvága pegua aty rehe; ha umíva pa’ũgui ha mbyjakuéra apytégui oity yvy rehe ha opyrũmba hesekuéra. 
Daniel8:11 Ha’e oñemoĩ avei Yvága Aty Ruvicha rehe ha hembiguaiguasu rehe, ndohejái oikuave’ẽve hag̃ua ha omongy’a Ñanderuete rogaguasu." 
Daniel8:12 Pe kuave’ẽmby potĩ rendaguépe oñekuave’ẽ peteĩ mymba iky’áva ha oity Ñanderuete kuatiañe’ẽ yvýre ha ojapo ojaposéva guive, ha osẽ porãmba ichupe umi ojapóva guive." 
Daniel8:13 Ha upevove ahendu peteĩ yvága rembiguái (ángel) oñe’ẽ ramo, ha ambue ángel oporandu upe oñe’ẽvape: Araka’e pevépa hi’aréta ko techapáy, oikuave’ẽ hag̃ua kuave’ẽmby potĩ rendaguépe peteĩ mymba iky’áva ha opyrũve hag̃ua umi ojeroviávare Ñanderuete rehe ha hogaguasu rehe." 
Daniel8:14 Ha’e ombohovái: Ohasa peve 2.300 ka’aru ha pyhareve, upéi ae oñemopotĩ jevyva’erã Ñanderuete rogaguasúpe." 
Daniel8:15 Ha che, Daniel, ajepy’amongeta jave pe ojehechaukava’ekue rehe, che aikuaaseiterei mba’épa he’ise, upévare oñemoĩ che renondépe peteĩ ojoguáva peteĩ kuimba’épe." 
Daniel8:16 Ha ahendu peteĩ kuimba’e ñe’ẽ Ulái rembe’ýgui, osapukái hatãva ha he’i: Gabriel, emombe’u ichupe mba’épa he’ise umi mba’e ojehechaukava’ekue ichupe." 
Daniel8:17 Upéi Gabriel ou che rendápe, ha ha’e oñemoag̃uivévo che añemondyiete ha ajeity yvýre ovapývo. Ha’e katu he’i chéve: Eikuaa porãke, kuimba’e ra’y, ko mba’e kóva nde rehechavareína oikova’erã umi ára pahápe." 
Daniel8:18 Ha’e oñe’ẽ jave chéve, ha’a ovapývo yvýre peteĩ omanóvaicha, ha’e katu opoko cherehe ha chemoñembo’y jevy." 
Daniel8:19 Ha he’i: Eikuaa porãke, che aikuaaukáta ndéve upe mba’e oútava Ñanderuete pochy og̃uahẽ ramo umi ára pahápe, umi mba’e nde rehechava’ekue ningo ára paha reheguáva." 
Daniel8:20 Ha pe ovecha mácho rehechava’ekue ha hatĩ mokõiva, umía ningo Média ha Pérsia retã ruvichakuéra." 
Daniel8:21 Pe kavara mácho ningo ha’e pe Grécia retã ruvicha, ha hatĩguasu hesakuéra pa’ũme oĩva, péva ningo pe tetã ruvicha tenondeguáva." 
Daniel8:22 Ha pe hatĩ opẽva’ekue ha hendaguépe osẽ irundy hatĩ, he’ise pe tetãguasu oñemboja’otaha irundy tetãme, umía katu naimbaretemo’ãvéima pe tenondeveguaréicha." 
Daniel8:23 Ha ãva oisãmbyhypapotávo, ha omyenyhẽ rire hi’angaipa ryru, opu’ãva’erã peteĩ tetã ruvicha ikatupyrýva oporombotavy hag̃ua." 
Daniel8:24 Ipu’aka okakuaava’erã, ndaha’emo’ãi ramojepe imbaretetee rupi; ha’e oporohundíta, ha’e ojapóva guive osẽ porãmbáta ichupe, ha’e ohundíta umi imbaretévape ha Israel retãme." 
Daniel8:25 Oporombotavýgui, ijapu osẽ porãta, upévare ha’e oñembotuicháta ipy’apýpe, ha hetápe ohundíta oha’ãrõ’ỹre; ha oñemoĩ rire Ñanderuetére, ha’e oñehundíta hapichakuéra opoko’ỹre hese." 
Daniel8:26 Ha umi mba’e ojehechaukava’ekue payetépe ka’aru ha pyharevépe katuete oikóta, eñongatu porãmba nde py’apýpe, heta ára katu hi’aréta ojehupa peve ko’ã mba’e." 
Daniel8:27 Ha che, Daniel, apyta ajepy’apy ha cherasy aremi. Ha akuera jevy rire ajapo jevy tetã ruvicha rembiapo ha’e ome’ẽva’ekue chéve. Umi mba’e ojehechaukava’ekue katu chemondyiete ha ndaipóri avave ikatúva omyesakã chéve, ndaipóri avave omyesakãkuaáva chéve mba’épa he’ise ko’ã mba’e." 
Daniel9:1 Darío, Asuéro ra’y, pe Mediaygua, oisãmbyhy aja hi’áño peteĩháme Caldeaygua retã ruvichaguasu ramo," 
Daniel9:2 che, Daniel, ama’ẽ porã umi áño rehe Ñanderuete he’iva’ekue iproféta Jeremías juru rupi ha ikuatiañe’ẽme he’i voi Jerusalen oñembotapereva’erã 70 áño pukukue." 
Daniel9:3 Ha ajesaupi Ñanderuete, pe Jaraitéva gotýo, ahekávo ichupe ñembo’e ha mba’ejerure rupi, karu’ỹme, ao vosa kuépe ha aguapy jave tanimbúpe." 
Daniel9:4 Añembo’e Ñanderuetépe, ha’évo Nde, che Ruete, che Jára tuichaitéva ha oporomongyhyjéva, reñangareko porãva ne ñe’ẽ rehe ha rehayhuetéva umi nderayhúvape ha ojapóva hekopete ne rembiapoukapy." 
Daniel9:5 Ore roñemoangaipa, ore reko iñaña, ore ndorojeroviái nderehe, ore naoreñe’ẽrendúi, ore roñemoĩ nderehe, ore romboyke ne rembipota ha ne rembiapoukapykuéra." 
Daniel9:6 Ore naoreñe’ẽrendúi ne rembiguaikuérape, nde profetakuérape, nde rérape oñe’ẽva’ekue ore retã ruvichakuérape, ore mburuvichakuérape, ore ru ha opaite ore retãyguakuérape." 
Daniel9:7 Nde, ore Jára, nde rembojovake hekoitépe, ore rotĩ ne renondépe ojehechauka háicha Judaygua, Jerusalengua ha opaite Israel retãygua rekovépe, tetã ag̃ui térã mombyrýpe roikóva, Nde voi oremosarambi opárupi ore roñemoĩ haguére nderehe." 
Daniel9:8 Ore Ruete, ore rotĩete ne renondépe ore retã ruvicha, ore mburuvichakuéra, ore rukuéra ha ore roñemohembiapo vai roñemoĩvo nderehe." 
Daniel9:9 Nendive ore Ruete, oĩ poriahuvereko ha perdon, jepevémo ropu’ãra’e nderehe." 
Daniel9:10 Ore voi romboyke ne ñe’ẽ ha ne rembiapoukapykuéra, reme’ẽva’ekue oréve ne rembiguái profetakuéra rupi." 
Daniel9:11 Mayma Israelgua omboyke ne rembiapoukapy ha ndojapói ne ñe’ẽ, upévare ho’a oreári pe maldicion, ne rembiguái Moises kuatiañe’ẽme oĩva, ore Ruete, ore roñemoangaipa ne renondépe." 
Daniel9:12 Nde, ore Ruete rejapo opaite umi mba’e Nde ereva’ekue orerehe ha umi ore mburuvicha, oresãmbyhýva rehe, ha regueru oreári ko mba’evaiete, araka’eve ndojehecháiva gueteri ko’ã mba’evaiete Nde rejapoukáva Jerusalengua rehe." 
Daniel9:13 Opaite mba’e ojehai háicha Moises kuatiañe’ẽme, ore rohupitýma, noroñembyasýi katu rojapo vai haguére ore Ruete renondépe, rojevy hag̃ua nde rapépe ha rojapo hag̃ua ne ñe’ẽ añeteguáva." 
Daniel9:14 Upévare ore Ruete oipota umi mba’evai ou oreári; ore Ruete, ore Jára, nde rejapo hekopete opaite mba’e, ore katu naoreñe’ẽrenduséi voínte." 
Daniel9:15 Ore Ruete, ore Jára, Nde voi reguenohẽva’ekue ne retã Israel Egíptogui nde pu’aka rupi, ha rembotuicha nde réra, ko ára peve orénte roñemohembiapo vai ha roñemoangaipa ne renondépe." 
Daniel9:16 Ore Jára, nde py’a porãitégui, emomombyry nde pochy Jerusalen ha pe cérro Nde reiporavóvagui; ore ha ore rukuéra angaipa rupi ambue tetã opuka ha oñembohory Jerusalen ha Israelgua rehe." 
Daniel9:17 Ko’ág̃a, ore Jára, ehendu ko ne rembiguái ñembo’e ha imba’ejerure asy, ha tove tojajái jevy nde rova nde rogaguasu itaperéva ári, nde réra rehehápe." 
Daniel9:18 Nde, che Jára, emboyke nde apysa; ejesape’a ha ema’ẽ ore jehasa asy rehe ha pe táva oguerahávare nde réra; ndaorereko porãigui ore rojerure ko’ã mba’e, rojeroviágui nde poriahuvereko tuichaitéva rehe." 
Daniel9:19 Nde, ore Jára, ehendu, Nde, ore Ruete, eperdona, ejapysaka ha orepytyvõna ne mborayhu rehehápe; Nde, ore Jára, nde táva Jerusalen ha ne retã Israel oguerahágui nde réra porãite." 
Daniel9:20 Añembo’e ha añemombe’u jave che ha che retã Israel angaipa rehe, ha añohẽ jave che mba’ejerure Ñanderuete, che Jára renondépe, che Jára cérro porãite rehe," 
Daniel9:21 pya’e ou ovevehápe che rendápe, oiméne pe kuave’ẽmby ka’arugua hórape, Ñanderuete rembiguái Gabriel, ojehechaukamava’ekue chéve ñepyrũrãme avei." 
Daniel9:22 Ha ou oikuaauka porã hag̃ua chéve, ha he’i: Daniel, ag̃uahẽ amyesakã porãmba hag̃ua ndéve." 
Daniel9:23 Nde reñepyrũvo reñembo’e, Ñanderuete he’i chéve aju hag̃ua rombo’e, Ha’e ningo nderayhuete, upévare ejapysaka porã katu upe oje’étava ndéve reikuaa porã hag̃ua mba’épa he’ise umi mba’e rehechava’ekue." 
Daniel9:24 Seténta áño semána (490 áño) oñemoĩ ne retã ha nde táva Jerusalen ári opa hag̃ua pe teko ñaña ha oñemyenyhẽ meve pe angaipa ryru, ha oñeperdona hag̃ua umi jejavy ha heko vai ojegueru hag̃ua justícia opave’ỹva, omoañetévo umi mba’e ojehechaukava’ekue payetépe ha pe profecía rupi, ojeporavo peve pe Heko potĩvape." 
Daniel9:25 Eikuaa porãke osẽha ára guive pe tembiapoukapy oñemyatyrõ ha oñemopu’ã jevy hag̃ua Jerusalénpe ojeporavo peve pe Mesíaspe, pe mburuvicha guasu, ohasaveva’erã 7 áño semána (49 áño), ha 62 áño semánape (434 áño) aja oñemopu’ãmbáta Jerusalen pláza ha kora yvate, upeaja katu ojehasa asyva’erã." 
Daniel9:26 Ha umi 62 áño semána rire, ojepe’áta pe Mburuvichaguasu rekove, noñemo’angaipái ramojepe; ha peteĩ mburuvicha hetãyguakuéra reheve oúta ombyai hag̃ua Jerusalen ha Ñanderuete rogaguasu; ha hi’ára paha og̃uahẽ pya’ete ku y oñu’ãmbávaicha, ha upe ñorãirõguasu opa peve oñembotaperepáta, opaite mba’e oje’e haguéicha katuete oikóta." 
Daniel9:27 Ha peteĩ áño semánape (7 áño) omoañetéta iñe’ẽme’ẽ heta ndive upe áño semána mbytépe (3,5 áño) katu ojokopáta pe kuave’ẽmbynguéra. Ha hendaguépe omopu’ãta ambue jára ra’ãnga ha péva opytáta oñehundi peve upe mba’evai apohára, oje’epa haguéicha peichaite oikopáta avei." 
Daniel10:1 Círo, pe Pérsia retã ruvicha, oisãmbyhy aja hi’áño mbohapyhápe ojehechauka Daniélpe, oñembohérava avei Beltsasar, peteĩ ñe’ẽ. Ha pe ñe’ẽ añetegua oñe’ẽ peteĩ ñorãirõguasu rehe. Daniel oma’ẽ porã katu ko’ã mba’e rehe ojehechaukáva ichupe oikuaa hag̃ua mba’epa he’ise." 
Daniel10:2 Umi ára umívape che, Daniel, añembyasyhápe aikova’ekue mbohapy semána aja." 
Daniel10:3 Nda’úi tembi’u héva, so’o ni víno ndoikéi che jurúpe ha namonái che rete rehe mba’e ryakuã porã ohasa peve 3 semána aja." 
Daniel10:4 Ha pe ára 24-hápe, jasy peteĩha jave, aĩ pe ysyryguasu Tígris rembe’ýpe." 
Daniel10:5 Ha ajesaupívo, ahecha peteĩ kuimba’épe oñemondéva ao morotĩme (líno) ha ojeku’akuáva óro Ufaz peguaréguigua." 
Daniel10:6 Hete ojogua ita vera sa’yju ha hovýpe, hova ha’ete ku aratiri, hesakuéra ku tata hendývaicha, ijyva ha ipykuéra ku brónce oñemboverapyrévaicha, ha iñe’ẽ ryapu ku atyguasu ñe’ẽ ryapúicha." 
Daniel10:7 Che, Daniel, ahechánte umi mba’e payetépe (visiónpe), ha umi kuimba’e chendive oĩva ndohechái mba’eve, oñemondyietégui okañymba hikuái." 
Daniel10:8 Chéve g̃uarãnte ojehechauka umi mba’e, chekangypa katu avei ha mba’eveichagua mbarete ndaguerekovéi." 
Daniel10:9 Ha ahendu peteĩ ñe’ẽ ryapu, ha ahendúvo pe ñe’ẽ ryapu ha’a yvýre ovypývo, peteĩ omanóvaicha; ha ovapývo apyta." 
Daniel10:10 Ha péina ápe peteĩ po opoko cherehe, chemopu’ã mbeguekatu, che po ha che py ári." 
Daniel10:11 Ha ha’e he’i chéve: Daniel, kuimba’e ojehayhuetéva, ejapysaka porãke ko’ã ñe’ẽ ha’étava ndéve rehe, ha eñembo’y, ko’ág̃a añemboúgui ne rendápe. Péicha he’i chéve, añembo’y jave ryryipópe." 
Daniel10:12 Upéramo ha’e he’i chéve: Daniel, ani rekyhyjétei, rembosako’iha ára guive ndepy’apy, reikuaa porã hag̃ua umi mba’e ha reñemomirĩ nde Jára renondépe, oñehendúma ne ñe’ẽ, ha umi mba’e ereva’ekue rehe Ñanderuete chembou ne rendápe." 
Daniel10:13 Pe Pérsia retã ruvicha pytu vai katu oñemoĩ cherehe ha chejoko 21 ára pukukue; upéi Miguel, yvága rembiguaiguasu ou chepytyvõ hag̃ua, ha opyta Pérsia retã ruvicha ndive (che aju hag̃ua ne rendápe)," 
Daniel10:14 aikuaauka hag̃ua ndéve umi mba’e ojehútava ne retãme umi ára pahápe, ha umi mba’e ojehechaukava’ekue ndéve oñe’ẽ umi ára umívare." 
Daniel10:15 Ha’e he’i jave chéve ko’ã ñe’ẽ, che ama’ẽ yvy rehe ha apyta iñe’ẽngúvaicha." 
Daniel10:16 Ha péina ápe, ojoguáva peteĩ kuimba’épe opoko che rembe rehe, ha upévo ajejurupe’a ha añe’ẽ che renondépe oĩvape, ha’évo: Che jára umi mba’e ojehechaukava’ekue rupi ou chéve ko mba’asy ha chekangypa." 
Daniel10:17 Ha mba’éichapa che, peteĩ tembiguáinte, ikatu añe’ẽ che Jára ndive, chekangypa, ha ndachepytuhẽvéi." 
Daniel10:18 Ha pe ojoguáva peteĩ kuimba’épe katu opoko jevy cherehe ha chemombarete," 
Daniel10:19 ha he’i chéve: Nde rejehayhuetéva, ani rekyhyjétei, py’aguapy toĩ nendive, eñeha’ã ha eñemokyre’ỹ. Ha ha’e oñe’ẽ jave chéve, chembarete jevy ahávo, ha che ha’e: Eñe’ẽ katu, che Jára, nde chemombarete jevýma." 
Daniel10:20 Ha ha’e he’i chéve: Reikuaápa mba’érehepa aju ne rendápe. Ko’ág̃a aha jevyva’erã añorãirõ hag̃ua Pérsia pegua mburuvicha pytu vai ndive; ha aikopávo hendive pe Grécia pegua retã ruvicha pytu vai oútama. 
Daniel10:21 Che amombe’use raẽ ndéve umi mba’e oĩva pe kuatiañe’ẽ añeteguápe, avave katu nachepytyvõi añorãirõ hag̃ua hendivekuéra, pende yvága rembiguaiguasu Miguel añoiténte." 
Daniel11:1 Ha che voi, aĩ amombarete hag̃ua Miguélpe, Darío, pe Mediaygua, oñepyrũvo oisãmbyhy tetã ruvicha ramo." 
Daniel11:2 Ko’ág̃a ahechaukáta ndéve pe añetegua, eikuaa porãke, oĩ gueteri mbohapy tetã ruvicharã Pérsiape, ha pe irundyha oñembopirapire hetaitereivéta ambuekuéragui ha oñemombaretévo imba’erepyeta reheve, oñemoĩta Grécia retã rehe." 
Daniel11:3 Uperire opu’ãta peteĩ tetã ruvicha ipy’aguasúva, ha’e oisãmbyhýta pu’akaguasupópe ha ojapóta ha’e ojaposéva guive." 
Daniel11:4 Ha’e opu’ã porã rire oñehundi jevýta hetã oñemboja’óta irundy yvytu gotýo, hetã ndopytamo’ãi iñemoñarenguérape g̃uarã, hesegua’ỹvape katu oñeme’ẽta, umi tetã ruvicha katu ndohupitymo’ãi pe tetã ruvichakue pu’aka." 
Daniel11:5 Ha pe Egípto retã ruvicha oñemombaretéta, peteĩ isoldádo ruvicha katu oñemoĩta hese, ha oikóta tetã ruvicha ramo hendaguépe ha ipu’aka tuichaitereíta." 
Daniel11:6 Heta áño rire ha’ekuéra oikova’erã peteĩ ñe’ẽme ha pe Egípto retã ruvicha omomendáta itajýra pe Síria retã ruvicha rehe, oñembopy’apeteĩ hag̃ua. Kóva nosẽporãmo’ãi katu heta áño. Ha’e ndaipu’aka aremo’ãi, omanótagui ha’e, ha hendive avei hembireko pyahu, hembiguaikuéra, imemby ha hembireko pyahu ru." 
Daniel11:7 Itúva ñemoñare apytégui opu’ãta peteĩ ha oguapýta Egípto guapyhaguasu ári ha oúta isoldádo aty reheve ojeity hag̃ua Síria retã ruvicha ári, ha oikéta itáva oñemombareteva’ekuépe ha ombopoguy rire ojapóta ipype ojaposéva guive." 
Daniel11:8 Ha’e ogueraháta Egíptope Síria jára ra’ãnga ha opaite imba’erepy ojejapova’ekue pláta ha órogui, ha heta áño pukukue ha’e imbaretevéta Síria retã ruvichágui." 
Daniel11:9 Ha ohasa rire heta áño, Síria retã ruvicha oike Egípto retãme ombopoguy hag̃ua Egiptoyguakuérape, ha ndaipu’akáigui hesekuéra ojevy jey hetãme." 
Daniel11:10 Upéi Síria retã ruvicha ra’ykuéra ipochy joáta, ha ombyatýta isoldádo aty ndetuicháva, ha pya’e pya’e oúta ha oñu’ãmbáta ysyrýicha, ha ohasáta tenonderã gotýo, ha upéi ojeréta ogueraha pe ñorãirõguasu itáva oñemombaretéva peve." 
Daniel11:11 Upévare pe Egípto retã ruvicha ipochýta ha osẽta ondyry hag̃ua Síria retã ruvicha soldádo aty ndetuichapa jepéva rehe, ha ombopoguýta ichupekuéra." 
Daniel11:12 Pévarupi Egípto retã ruvicha oñembotuicháta ipy’apýpe ha ojukaukáta 10.000-pe. Ipu’aka katu ndahi’aremo’ãi," 
Daniel11:13 pe Síria retã ruvicha ombosako’i jevýgui ambue soldádo aty ituichavéva pe tenondeveguarégui, ha ohasa mboyve heta áño ou jevýta isoldádo atyguasu reheve ha hetaiterei ñorãirõ rembiporu reheve." 
Daniel11:14 Umi ára umívape oĩta heta opu’ãva Egípto retã ruvicha rehe, ha umi kuimba’e oñorãirõkuaáva ne retãme, umi Judaygua, opu’ãva’erã avei omoañete hag̃ua umi mba’e ojehechaukava’ekue ndéve, ha’ekuéra katu ho’apava’erã." 
Daniel11:15 Pe Síria retã ruvicha oúta omopu’ã heta soldádo rete ñemo’ãha rendag̃ua, ojeity hag̃ua hi’ári ombopoguy peve pe táva imbaretetéva, ha Egípto soldádo aty jeporavopyre jepe naimbaretemo’ãvéi ipu’aka hag̃ua umi Siriaygua rehe." 
Daniel11:16 Pe Síria retã ruvicha ojapóta hesekuéra ojaposéva, ha ndaiporimo’ãi avave ikatúva oñemoĩ hese. Upéi ha’e oikéta avei Israel retãme, pe yvy iporãitévape, ha upépe ojapóta avei sarambiguasu." 
Daniel11:17 Uperire ha’e oñeha’ãta oñemomba’e hag̃ua opaite Egípto retã rehe, upévare oñembopy’apeteĩ Egípto retã ruvicha ndive ha ome’ẽ ichupe peteĩ itajýra hembirekorã ramo, ohundi hag̃ua ichupe, ndopyta aremo’ãi katu ha nosẽ porãmo’ãi mba’eve," 
Daniel11:18 upévare pe Síria retã ruvicha ojeréta yguasu rembe’y gotýo, ombopoguy hag̃ua heta ísla, peteĩ mburuvicha guasu katu ojokóta ichupe, ha noñembohorymo’ãvéi ojevýtagui ñemotĩ tuicha reheve hetãme." 
Daniel11:19 Upéi ombojeréta hova hetã megua táva mbarete rehe, oipe’a hag̃ua mbaretépe imba’erepy, upévare oñepysãngáta, ho’áta, ha hekove opa reíta." 
Daniel11:20 Hendaguépe opu’ãta ambue tetã ruvicha, ha kóva omondóta hembiguaiguasúpe omono’õ hag̃ua impuésto Israel retãme, pe yvy porãitépe; ha mbovyete ára haguépe oñehundíta, ha ndaha’emo’ãi pochyhápe, térã ñorãirõháme (py’ajoyvy rupi uvei, traicion rupi uvei)." 
Daniel11:21 Hendaguépe ojupi peteĩ kuimba’e heko vaietéva, nome’ẽséi katu ichupe hikuái pe tetã ruvicha guapyha, oñeha’ãrõ’ỹháme katu ha’e omoĩta ipoguýpe pe tetãme, juruhe’ẽ ha ñembotavy rupi." 
Daniel11:22 Umi soldádo aty opu’ãva’ekue hese, ha’e oitypeíta henonderãgui ku ysyry oñuãmbávaicha, ha’e omboykéta avei pe ñe’ẽme’ẽ mburuvicha Jerusalen peguápe ndive oguerekóva." 
Daniel11:23 Ha’e oñembopy’apeteĩ rire hendive, ha’e ombotavy ichupe ha ambuekuérape, ipu’aka okakuaa porã avei, ndahetái ramojepe umi soldádo oĩva ipoguýpe." 
Daniel11:24 Pe tetã oiko aja py’aguapýpe, ha’e oikéta pe yvy iporãitévape, Judápe, ha ojapóta itúva ni ijypykuéra ndojapoiva’ekue. Ha’e omboja’óta umi hendive oĩvape umi mba’e mondapyre ha heta jopói. Ha’e oñembosako’i ondyrységui umi táva oñemombaretévare, ko’ã mba’e katu ndahi’aremo’ãi." 
Daniel11:25 Upéi ombyatýta peteĩ soldádo aty tuicháva ojeity hag̃ua Egípto retã ruvicha ári. Egípto retã ruvicha katu oho ojohu hag̃ua ichupe isoldádo aty tuicha ha imbaretéva reheve, ndaipu’akamo’ãi katu hese, oĩgui umi ñemiháme oñemoĩva hese." 
Daniel11:26 Ha umi ho’úva hembi’u hevéva jepe oñemoĩta hese ñemiháme ha isoldádo aty oñembopoguýta ha heta omanóta. 
Daniel11:27 Ko’ã mokõi tetã ruvicha oñeha’ãmbáta oñombotavy hag̃ua ha heta japu reheve oñomongetáta hikuái oguapy jave peteĩ mesápe okaru hag̃ua, nosẽ porãmo’ãi katu mba’eve ichupekuéra, nog̃uahẽigui gueteri pe ára umi mba’e ojehu hag̃ua." 
Daniel11:28 Ha pe Síria retã ruvicha oho jevýta hetãme heta mba’erepy reheve, ha ohokuévo ipy’a oñemoĩta Jerusalen rehe, ha ojapóta ojapose háicha, oho mboyve hetãme." 
Daniel11:29 Ha pe ára ha’e he’i hague ou jevýta yvy (sur) gotýo, nosẽ porãmo’ãi pe tenondeve ou ramoguaréicha," 
Daniel11:30 oútagui hi’ári umi bárco Quitímgui, upévare ha’e oñemondýita ha pochypópe ojevýta oñemoĩvo Jerusalen rehe, ha ojapóta ojapose háicha, ha oñemoirũta umi Israelgua ndive opoimava’ekue Ñanderuetégui, oñemoĩ hag̃ua ambue Israelguakuéra rehe ojeroviáva Ñanderuete rehe." 
Daniel11:31 Ha’e omondóta isoldádo aty omongy’a hag̃ua Ñanderuete rogaguasu ha ojokáta umi kuave’ẽmbyrenda Ñanderuete róga peguáva ha hendaguépe oikuave’ẽta ijára gua’úpe g̃uarã. 
Daniel11:32 Juru he’ẽme ombotavýta umi opyrũvape Ñanderuete ñe’ẽ rehe; ha umi tetãygua ojerovia porãva oñemombareteve ohóvo ha ndopoimo’ãi Ñanderuetégui. 
Daniel11:33 Ha umi tetãygua iñarandúva guive oĩva tetãpýre ohekombo’éta heta hapichápe; ndahetái ára rire katu ho’áta hikuái kyse puku rupi térã oñehundíta tata rupi, oñemondáta imba’ekuéra térã ojegueraháta tembiguái ramo ambue tetãme." 
Daniel11:34 Ha ohasa asyete aja og̃uahẽ pe pytyvõmi, upévare heta oñemoĩta ijykére omoirũ gua’u hag̃uánte." 
Daniel11:35 Ha umi iñarandúva apytépe ho’áta avei ojepe’a hag̃ua ijapytégui heko ky’áva, oñemopotĩ ha oñemomorotĩ hag̃ua, upe ára Ñanderuete omoĩva’ekue pevénte; ha umi ára paha Ñanderuete omoĩva’ekue oĩta ñane renonderãme." 
Daniel11:36 Ha Síria retã ruvicha ojapóta ojaposéva, ha oñembotuicha ha oñemomba’eguasuva’erã opaichagua jára ári, ha pe Jára ruvichaguasu rehe oñe’ẽvaíta, ha osẽ porãmbáta ichupe g̃uarã Ñanderuete ipochy peve; ha umi mba’e Ñanderuete oipotáva katuete ojehúta avei." 
Daniel11:37 Ha’e omboykéta ituvakuéra jára ha nopenái avei kuñakuéra mborayhu rehe, ha’e nomomba’eguasumo’ãi avei mba’eveichagua járape, ha’e voi oñembotuichave katu opaichagua járagui." 
Daniel11:38 Hendaguépe ha’e oñepyrũta omomba’eguasu pe táva oñemombaretéva jára, peteĩ jára ituvakuéra ndoikuaaiva’ekue. Ha’e omomba’eguasúta ijára pyahúpe, óro ha pláta, ita vera ha mba’erepy reheve." 
Daniel11:39 Umi omomba’eguasúva hendive ijára pyahúpe omoingéta pe táva oñemombaretévape ha omoĩta ichupekuéra mburuvicha ramo ha ome’ẽta ichupekuéra yvy, ijopói ramo." 
Daniel11:40 Ha og̃uahẽvo umi ára paha pe Egípto retã ruvicha oñorãirõ jevýta hendivekuéra. Pe Síria retã ruvicha katu ondyrýta hese ku yvytu hatãicha, icárro, ikavaju ariguaita ha heta barco guasu reheve, ha oikéta tetãnguéra sur peguápe, ha ýicha oñu’ãmbáta ombyaipa hag̃ua." 
Daniel11:41 Ha’e oikéta avei pe tetã iporãitévape (Israélpe), ha heta oñehundíta. Edom retã, Moab ha Amon ñemoñarenguéra yvy ndo’amo’ãi katu ipopekuéra." 
Daniel11:42 Upéi ipojáita ambue tetãnguéra rehe ha Egípto retã ndopyta reimo’ãi. 
Daniel11:43 Ha’e oñemomba’epáta Egípto mba’erepyeta rehe: Hi’óro, ipláta ha opaichagua mba’erepy iporãvare, Líbia ha Etiopiaygua omoirũta ichupe." 
Daniel11:44 Ha peteĩ marandu sapy’a oúva kuarahyresẽguio ha yvate gotýogui omongyhyjéta ichupe, ha pochypópe osẽta oporohundi ha ojukaukave hag̃ua." 
Daniel11:45 Ha’e omopu’ãta hogaguasu tymba pirekueguiguáva yguasu ha pe cérro Ñanderuete rogaguasu oĩha pa’ũme. Og̃uahẽta katu hi’ára paha, ha ndaiporimo’ãi avave oipytyvõtava ichupe." 
Daniel12:1 Umi ára umívape opu’ãva’erã Miguel, peteĩ yvága rembiguái ruvicha, oñangarekóva ne retã ra’ykuéra rehe ha umi árape og̃uahẽta jehasa asyguasuete araka’eve oiko’ỹ haguéicha, oĩ guive tapichakuéra ko yvy apére, ha umi árape ojesalváta ne retãyguakuéra, opaite téra ojehaíva guive pe kuatiañe’ẽme." 
Daniel12:2 Ha heta umi omanómava yvy guýpe oñemombáyta, peteĩ atýra tekovépe g̃uarã ha ambue atýra ñemotĩ ha py’a tarova tapia g̃uarã." 
Daniel12:3 Umi mbo’ehára omimbíta, pe yvága omimbi háicha; ha umi oipytyvõva hapichápe ojohu hag̃ua pe justícia Ñanderuete ndive, omimbiva’erã tapia g̃uarã ku mbyjáicha." 
Daniel12:4 Ha nde, Daniel, ejokua hatã ha eñongatu porã ko kuatiañe’ẽ umi ára paha peve. Heta oĩta oipyguaráva ágotyo pégotyo, ha upépe ae oñemyesakãve ohóvo." 
Daniel12:5 Ha che, Daniel, ama’ẽ ha péina ápe ahecha ambue mokõi ángel oñembo’ýva ysyry rembe’ýpe, peteĩ ko ysyry rembe’ýpe ha pe ambue ysyry mboypýri." 
Daniel12:6 Ha peteĩva ko’ãvagui oporandu pe ángel línogui (ao morotĩ) oñemondévape, oĩvahína pe ysyry ári: Araka’épa ko’ã mba’e techapyrãva opáta." 
Daniel12:7 Ha ahendu pe ángel oñemondéva ao línope, oĩva pe ysyry ári, omopu’ã jave ijakatúa ha ijasu yvága gotýo, ha ome’ẽ iñe’ẽ omoañetéva Ñanderuete renondépe, pe Oikove tapia g̃uarãva, he’i: Hi’aréta mbohapy áño imédio. Upe ára upévape opava’erã pe mbyaihára pu’aka Israel retãme." 
Daniel12:8 Ha che ahendupa ramojepe, nahesakã porãi chéve, upévagui aporandu: Che Jára, mba’eichaitépa opava’erã ko’ã mba’e ko’ãva." 
Daniel12:9 Ha ha’e he’i chéve: Tereho, Daniel, ko’ã ñe’ẽ ko’ãva ningo oñemboty ha oñeñongatu ñemiháme og̃uahẽ meve umi ára paha." 
Daniel12:10 Heta ojeporavóva oñemopotĩuka ha oñemomorotĩuka hag̃ua; umi iñaña rekóva katu oikovéta iñaña rekópe, ijapytépe avave nahesakãmo’ãi; umi heko potĩva katu oikuaáta ha hesakã porãta umi mba’e ojehúva rupi." 
Daniel12:11 Ojejokóta umi kuave’ẽmby ojejapóva meme árape ha hendaguépe oñemopu’ãta ambue jára ra’ãnga, ha pe ára guive ohasáta 1290 ára (día)." 
Daniel12:12 Ovy’aite upe oha’ãrõva ha ohupitýtava 1.335 ára peve. 
Daniel12:13 Ha nde, Daniel, tereho epytu’u og̃uahẽ meve pe ára paha, upe ára upévape nde repu’ã jevýta oñeme’ẽ hag̃ua ndéve ne mba’erã." 
Hosea1:1 Ñanderuete oñe’ẽ Oséas, Beeri ra’ýpe, Uzías, Jotam, Acaz ha Ezequías oiko ramoguare Juda retã ruvichakuéra ramo, ha Jeroboam, Joas ra’y, oiko ramoguare Israel ruvicha ramo." 
Hosea1:2 Ñanderuete oñepyrũvo oñe’ẽ Oséas ndive he’i ichupe: Tereho emenda peteĩ kuña reko vaíva rehe ha tandera’y ichugui, che retã oikógui kuña reko vaícha, oguata ambue jára gua’u rapykuéri." 
Hosea1:3 Upévare Oséas oho ha omenda Gomer, Diblaim rajy rehe, ha ha’e hyeguasu ha imemby peteĩ kuimba’e." 
Hosea1:4 Ha Ñanderuete he’i ichupe: Embohéra ichupe Jezreel, (he’ise: Ñanderuete omosarambi), Che aháta amyengovia hag̃ua pe tuguy Jehu oñohẽ reíva’ekue Israel ruvichakuéra opa hag̃ua." 
Hosea1:5 Ha upe árape Che amopẽta Israel guyrapa Jezreel ñuguasúpe. 
Hosea1:6 Ha Gomer hyeguasu jevy ha imemby peteĩ kuña. Ha Ñanderuete he’i ichupe: Embohéra ichupe Loruháma (he’ise: Ojeporiahu’ỹva), Che ndaiporiahuverekomo’ãvéima Israelguakuérape, Che apoíta uvei ichuguikuéra." 
Hosea1:7 Judayguakuérape katu aiporiahuverekovéta, che réra rehehápe aguenohẽgui ichupekuéra ijejopy vaígui Che ha’égui Ijára, naipytyvõséi katu ichupekuéra guyrapa, kyse puku, ñorãirõhára, kavajukuéra térã kavaju arigua rupi." 
Hosea1:8 Ha Gomer omombo’o rire Loruhámape, hyeguasu jevy ha imemby peteĩ mitãkuimba’e." 
Hosea1:9 Ha Ñanderuete he’i: Embohéra ichupe Loami (he’ise: Peẽ ndaha’éi che retã), peẽ ndaha’evéigui che retã ha Che ndaikomo’ãvéima pende Jára ramo." 
Hosea1:10 Upéicharamo jepe og̃uahẽta katuete pe ára Israel ra’ykuéra oñemboheta jevýta yvyku’i yguasu rembe’y peguáicha, ndaikatúiva oñeha’ã térã ojepapa. Ko’ág̃a oje’e peẽ ndaha’eveimaha che retãteéva, og̃uahẽ jevýta katuete pe ára oje’etaha peẽme: Peẽ pende Ruete oikovéva ra’ykueraha." 
Hosea1:11 Ha Juda ha Israel ra’ykuéra oñembyaty jevýta oñondive ha oiporavóta hikuái peteĩnte hetã ruvicharãme ha pe tetã oñemopu’ã jevýta, Jezreel ararã ituichaiterei jevýta." 
Hosea2:1 Pejéta pende ryvykuérape: Peẽ ningo pende Ruete retã; ha peje pene reindykuérape: Ñanderuete penderayhuha. 
Hosea2:2 Ñanderuete he’i: Peñemoĩ pende sy rehe, ha’e ndaha’evéigui che rembireko, ha che ndaha’evéigui iména; tojei ikuña reko vaígui ha tomombo umi mba’e oĩva hova ha hetére, ohechaukáva ikuña reko vaiha." 
Hosea2:3 Ýrõ Che amboíta ichupe opyta hag̃ua opívo, onace haguéicha ha ajapóta ichugui yvy perõ ha oiko rire yvy perõme Che ajukáta ichupe y’uhéigui." 
Hosea2:4 Che ndaiporiahuverekomo’ãvéima imembykuérape, umía kuña reko vai membyrégui," 
Hosea2:5 isy peteĩ kuña reko vaíva ha ha’e oñemongy’a haguére ha otĩ’ỹre he’i: Che aháta che rembiayhuharakuéra rendápe ome’ẽ hag̃ua chéve pan ha y, ovecha rague ha inimbo, acéite ha víno." 
Hosea2:6 Upévare ambotýta haperã ñuatĩ ha ita reheve, anive hag̃ua ojohu hape po’i." 
Hosea2:7 Ha oñani ramojepe hembiayhuharakuéra rapykuéri ndohupitymo’ãi ichupekuéra, oheka ramojepe ichupekuéra ndojohumo’ãvéima ichupe upéramo he’íta che ajevýta che ména ypykue rendápe, upépe che aiko porãveva’ekue ko’ag̃aguágui," 
Hosea2:8 ha’e ohechakuaa rãngue Che voi ame’ẽ hague ichupe trígo, víno, acéite, pláta ha óro, umía ningo che jopói, ha’e katu oiporu vaipa umía ha oikuave’ẽ ambue jára gua’úpe, hérava Baal." 
Hosea2:9 Upévare Che aju jevýta araha jevy hag̃ua che trígo ha che víno, peteĩ ára Che aiporavótava, aipe’apa jevýta pe ovecha rague ha che inimbo ame’ẽva’ekue ichupe omo’ã hag̃ua hete opívova." 
Hosea2:10 Ko’ag̃a katu Che ahejáta hete opívo hembiayhuharakuéra renondépe, ha avave noguenohẽmo’ãi ichupe che pógui." 
Hosea2:11 Ambopaháta ivy’a, ijasy ra’ykuéra, isabadokuéra ha opaite hi’aretekuéra." 
Hosea2:12 Ha Ñanderuete he’ive: Ambyaíta iparralty ha hi’igokuéra, ha’e he’ígui umía rehe: Ãva ningo che rembiapo repy, che rembiayhuharakuéra ome’ẽva’ekue chéve. Ajapóta ichuguikuéra ñuatĩndy ha mymbakuéra ñu megua ho’upáta." 
Hosea2:13 Che ahaviráta ichupe ohapy haguére mba’e ryakuã porã Baalkuérape g̃uarã ha omoĩ heta ijeguaka hetére ha ohómi haguére hembiayhuharakuéra rapykuéri, ha hesarái chehegui he’i pende Ruete." 
Hosea2:14 Péina ápe Che añemongeta jevýta hendive ha araháta ichupe desiértope ha añe’ẽta ipy’apýpe. 
Hosea2:15 Upéramo ame’ẽ jevýta ichupe iparraltykuéra ha Acor ñúgui ajapóta peteĩ jeporiahuvereko rokẽ ichupe g̃uarã ha upépe iñe’ẽrendu jevýta imitãrusukuéra, osẽ ramoguaréicha Egípto retãgui." 
Hosea2:16 Ha upe ára upévape Ñanderuete he’i: Ha’e chembohérata: Che ména; ha nachemboheravéima, Che Baal." 
Hosea2:17 Che aipe’átagui ijurúgui Baal réra, ha araka’eve ndoje’emo’ãvéima héra." 
Hosea2:18 Upe ára upévape Israel rehehápe añembopy’apeteĩta mymba ñu megua ndive, guyra ovevéva ha mboikuéra ndive, otyryrýva yvýre, ha amopẽta ha aipe’áta ijyvýgui guyrapa, kyse pukuete ha ambue ñorãirõ rembiporukuéra, ha’ekuéra oiko hag̃ua py’aguapýpe hetãteépe." 
Hosea2:19 Ha Che amendáta Israel rehe opaite ára peve g̃uarã, roiko hag̃ua oñondive justícia ha ñembojovake hekoitépe, poriahuvereko ha mborayhu añetévape." 
Hosea2:20 Ha nde che rembirekóta tapia g̃uarã ha reikuaáta añetehápe Che ningo nde Rueteha. 
Hosea2:21 Ha upe ára upévape pende Ruete he’i: Che ajapysakáta pe yvága ojeruréva rehe ha pe yvága ome’ẽta pe yvy ojeruréva guive. 
Hosea2:22 Ha pe yvy omongakuaáta trígo, víno ha acéite ha umía ombovy’áta Jezreélpe." 
Hosea2:23 Ha añotỹta che mba’erã ko yvýpe ha ahayhúta Loruhámape ha ha’éta Loamípe: Nde che retãtee ha ha’e he’íta chéve: Nde che Jaratee, che Ruete." 
Hosea3:1 Ha Ñanderuete he’i jevy chéve: Tereho ehayhu peteĩ kuñáme, nembotavy ramojepe ha oiko ramo jepi ambue kuimba’e ndive, upéicha ojehu voi chendive, Che ahayhu ramojepe Israel ra’ykuérape, ha’ekuéra katu omomba’eguasu ambue jarakuérape, ha ohayhu hikuái pe tembi’u oñekuave’ẽva ichupekuéra." 
Hosea3:2 Upéramo ajogua peteĩ kuña 15 pláta pehẽngue rehe ha 330 lítro cebáda rehe (ojoguáva trígope). 
Hosea3:3 Ha che ha’e ichupe: Nde reiméta chendive heta ára, ani reñeno térã reiko ambue kuimba’e ndive, ha che avei ndakemo’ãi nendive." 
Hosea3:4 Heta ára Israelguakuéra oikóta avei hetã ruvicha’ỹre, imburuvicha’ỹre, ikuave’ẽmby’ỹre, kuave’ẽmby renda’ỹre, pa’i ao’ỹre ha ambue jára gua’u ra’ãnga’ỹre." 
Hosea3:5 Uperirémante Israelguakuéra ojevýta oheka hag̃ua Ituvateépe, Ijárape ha David, imburuvichaguasúpe, ha umi ára pahápe ha’ekuéra kyhyjepópe og̃uahẽ ha ohayhu jevýta Ijarateépe." 
Hosea4:1 Israel ra’ykuéra pehendúke Ñanderuete ñe’ẽ, Ha’e voi oñorãirõta hetãyguakuéra ndive, Israelguakuéra opoi haguére pe añeteguágui, pe mborayhu ha ijeroviágui." 
Hosea4:2 Israelguakuéra oñe’ẽme’ẽ gua’u, ijapu, ojuka, omonda, ombyai pe mendare reko ha oñorãirõ hikuái." 
Hosea4:3 Upévare Israel retã ohasa asyete ha péicha avei opaite hymbakuéra, umi mymba ñu megua, guyrakuéra ha pirakuéra jepe ohasa asyetéta." 
Hosea4:4 Avave nohendusevéima tekombo’e porã, oja’o ha oñe’ẽvai uvei pa’ikuéra rehe." 
Hosea4:5 Nde re’áta upe árape ha nendive ho’áta avei profetakuéra pyharekuépe, ha Che ahundíta nde sýpe (Israélpe)." 
Hosea4:6 Che retãyguakuéra oñehundíta hendivekuéra nacherendúi haguére. Umi pa’i omboyke haguére pe arandu Che avei amboykéta ichupekuéra, ha nderesarái haguére nde Jára rembiapoukapýgui, Che cheresaráita avei ndehegui." 
Hosea4:7 Oñembohetamive ohóvo hetãyguakuéra, hetave avei hembiapo vai, ne rerakuã porã katu ambuekoviáta ñemotĩme." 
Hosea4:8 Peẽ pa’ikuéra peiko porãse pene retãygua tembiapo vai rupi ha peha’ãrõnte ikuave’ẽmbyrã (pe’uve hag̃ua pe kuave’ẽmby ro’o). 
Hosea4:9 Umi pa’i ha hetãyguakuéra peteĩcha ohasa asýta oñemoangaipa haguére che renondépe. 
Hosea4:10 Okarúta ramojepe nahyg̃uatãmo’ãi, ha omenda ramojepe naiñemoñaremo’ãi opoi haguére Ijapoharégui." 
Hosea4:11 Teko vai ha víno oipe’a akãporã yvyariguakuéragui. 
Hosea4:12 Che retãyguakuéra oporanduhína ijára gua’úpe, ojejapova’ekue yvyrágui, ha oipota umi yvyra po’i ohechauka ichupekuéra umi mba’e ojehútava henonderãme, aña pytu ombotavy ichupekuéra opoi hag̃ua pende Ruetégui." 
Hosea4:13 Cérro ru’ãme oikuave’ẽ hymbakuérape ha ohapy mba’e ryakuã porã avei umi yvyra kuarahy’ã porãva guýpe, upévare pende rajykuéra heko vaíta, ha pende ra’y rembirekokuéra oporomoakãratĩta." 
Hosea4:14 Che katu ndahaviramo’ãi pende rajykuérape ha pende ra’y rembirekokuérape oiko vai haguére, peẽ pa’ikuéra voi peikuave’ẽ jave peikopeína avei umi tupão pegua kuña reko vaíva ndive, upévare peẽ voi pende reko vai rupi peity tetãyguakuéra tembiapo vaípe oñehundi hag̃ua." 
Hosea4:15 Ambue Israelguekuéra omomba’eguasu ramojepe ambue jarakuérape, peẽ Judaygua katu anítei pejavy avei peho hag̃ua Gilgálpe ha Bet-avénpe ha ani peñe’ẽme’ẽ rei pende Ruete rérape, tapia g̃uarã Ha’e oikótava." 
Hosea4:16 Israel oñemomombyry ramojepe vaka saitéicha (ijáragui), Ñanderuete oñangareko jevýta hese ijovecha ra’ýrõ guáicha ñuguasúpe." 
Hosea4:17 Efraingua oñeñapytĩ ramojepe ijára gua’úpe, peẽ katu pepoi ichuguikuéra." 
Hosea4:18 Oka’upa hikuái ha oiko kuña vai ndive, imburuvicha ra’ykuéra ohayhu eterei pe teko vai." 
Hosea4:19 Pe yvytu vai pepokuéra tojapyhy ichupekuéra oñehundi hag̃ua ikuave’ẽmby hendapegua’ỹ rupi. 
Hosea5:1 Pa’ikuéra, pehendúke ko ñe’ẽ kóva, Israelguakuéra pejapysaka porã ha tetã ruvicha rogaygua pehendu porã: Peẽme g̃uarã og̃uahẽta pe jehaviraguasu, peiko haguére ñuhã ramo Mizpápe, peteĩ pira red ojepysóva ramo cérro Tabórpe," 
Hosea5:2 ha peteĩ yvykua ñuhã ramo Sitímpe, Che katu aikóta ichupekuéra g̃uarã tukumbo ramo." 
Hosea5:3 Che aikuaa Efraínpe ha Israel nokañymo’ãiha che renondégui; nde, Efrain, nde reko vai rupi remongy’a avei opaite Israelguakuérape." 
Hosea5:4 Hembiapo vaieta rupi ndojevykuaái Ijára rendápe, aña pytu vai oikógui ipy’apýpe ndoikuaasevéima Ijarateépe." 
Hosea5:5 Israel retã oñembotuicha haguére ndoiko pukumo’ãvéi, Israel retã ha Efrain oñepysãngáta ha hendivekuéra Juda retã avei." 
Hosea5:6 Ijovechakuéra ha ivakakuéra reheve og̃uahẽta hikuái (Ñanderuete rogaguasúpe) oheka hag̃ua Ñanderuetépe, ndojohumo’ãi katu ichupe, Ha’e oñemomombyrýgui ichuguikuéra." 
Hosea5:7 Ha’ekuéra ojei haguére che rapégui ha omoñemoñágui hikuái mitã hesegua’ỹva, upévagui pe jasy pyahu arete ohundíta ichupekuéra ijyvy reheve." 
Hosea5:8 Pembopu ovecha ratĩ Gibéape, turu Rámape, pesapukái Betavénpe, peavisa Benjamínpe." 
Hosea5:9 Efrain itaperéta Che ahaviraha árape, aikuaaukáma Israel tribukuérape umi mba’e katuete oikótava." 
Hosea5:10 Juda ruvichakuéra oiko ku kuimba’éicha ombotuicha reígui ikokue (oipe’avévo hapicha kokuégui imba’eteérõguáicha) che jahéi añohẽta hi’arikuéra ýicha. 
Hosea5:11 Efrain ojejopy vaíma ha ojehaviráma oiko haguére ijára gua’u rapykuéri. 
Hosea5:12 Che aikóta kupi’ícha Efraínpe g̃uarã, ha Judápe g̃uarã políllaicha." 
Hosea5:13 Ha Efrain oñandu hasyha ha Juda ohecha ipeupaha, upéramo Efrain oho Asúrpe (pohã rekávo) ha omondo hemimondokuéra imburuvichaguasúpe (oñorãirõ porãkuaáva piári), ha’e katu ndaikatumo’ãvéima penepohãno, ndaikatumo’ãvéima omonguera pende ai." 
Hosea5:14 Che ajeitýta leõicha Efrain ári, ha leõ ra’ýicha Juda ra’ykuéra ári. Che amopehe’ãmbáta ichupekuéra, Che ajapyhy ha araháta ichupekuéra mombyry ha ndaiporimo’ãi avave ikatúva oipe’a che pógui." 
Hosea5:15 Che apoi rire che retãgui, Israel ou jevýta che rendápe, ohechakuaa porãta hembiapo ivaiha, upérõ chereka jevýta hikuái, ojepy’apyetégui ou jevýta che rendápe." 
Hosea6:1 Peju ha jaha jevy Ñanderuete rendápe. Ha’e ñandereityva’ekue, Ha’e katuete ñanemopu’ã jevýta avei, Ha’e ñanembohasy, Ha’e katuete ñanemonguera jevýta avei." 
Hosea6:2 Ohasa mboyve mokõi ára ñanemoingove jevýta ha pe ára mbohapyhápe ñanemopu’ãta ha jaikove jevýta henondépe. 
Hosea6:3 Ñañeha’ãmba jaikuaave hag̃ua Ñanderuetépe. Ha’e katuete oúta ñane rendápe ku kuarahy rendýicha osẽva opaite árape ha og̃uahẽta jaikohápe ku ama tenondegua ha ipaha peguáicha oúva ko yvy apére. 
Hosea6:4 Mba’épa ajapóta ndéve, nde Efrain. Mba’épa ajapóta ndéve, nde Juda. Pene mborayhu ningo ku arai pyhareve guáicha, ha ku ysapy ko’ẽju meguáicha, pya’e opa." 
Hosea6:5 Upévagui Che poinupãta che proféta rupi, ha che juru ñe’ẽ rupi pojuka ha che pohavira ojehecha porãta ku tesape osẽvaicha." 
Hosea6:6 Che ahayhuve jeporiahuvereko kuave’ẽmbýgui ha aipotave umi tetãyguakuéra chekuaa porã kuave’ẽmby ojehapypapyrévagui. 
Hosea6:7 Yvyariguakuéra omboyke hikuái che ñe’ẽme’ẽ ha oñemoĩ cherehe. 
Hosea6:8 Galaad, pe táva oñembyatyha umi oporojukáva, upépe tuguy pypore opárupi ojejohu." 
Hosea6:9 Ku mondahakuéra oha’ãrõ háicha oimeraẽ kuimba’épe (omonda hag̃ua), péicha pa’ikuéra oporojuka avei Siquem rapépe, mba’evaiete ojapo hag̃ua hikuái." 
Hosea6:10 Ahecha teko vai Israel retãme; Efrain omomba’eguasu umi jára gua’úpe ha Israel oñemongy’apaite. 
Hosea6:11 Ha Júdape g̃uarã oñembosako’íma iñembojovakerã, ha’ekuéra ndegueraháta avei ñeñapytĩháme ambue tetãme." 
Hosea7:1 Aipohãno aja Israélpe, ojehechakuaáta Efrainguakuéra angaipa ha Samariaygua reko iñañaha, mondaháicha ijapueterei, oike hapicha rógape ha tapére oha’ãrõ omonda hag̃ua." 
Hosea7:2 Ha’ekuéra he’i ipy’apýpe Ñanderuete naimandu’amo’ãi ore rembiapo vaikuére, ko’ág̃a katu hembiapo vaikuéra omongoráma ichupekuéra, che resa renondépe oĩmbáma." 
Hosea7:3 Iñaña reko ombovy’a hetã ruvichápe ha ijapu ombohory imburuvichakuérape. 
Hosea7:4 Ombyaipa hikuái imenda reko, oiko hikuái ku tatakua hakuetereívaicha, hakuete rire katu pe pan apohára ndohatapyñavéima, ha oñembosako’ipa rire ovupa pe pan." 
Hosea7:5 Tetã ruvicha arambotýpe umi mburuvicha oka’upa hendive, ha pe tetã ruvicha ovy’aite hendivekuéra ha horyete aja hikuái oñembohory hapichakuéra rehe." 
Hosea7:6 Hembiapo vai hendy ipy’apýpe ku tatakuáicha, pe pyhare pukukue oguemive ipochykue, pe pyhareve katu hendy jevy tata rendýicha." 
Hosea7:7 Ha’ekuéra hendy tatakuáicha, imbojovakehára oñehundíma, imburuvichakuéra ho’apáma. Ijapytépe ndaipóri peteĩnte jepe chemomba’eguasúva." 
Hosea7:8 Efrain ojehe’a ambue tetãyguakuéra ndive, Efrain ojogua peteĩ pan pýrape." 
Hosea7:9 Tetã ambueygua ho’upa imbaretekue, ha’e oñandu’ỹre iñakãtĩmbáma, ha’e katu noñandúi mba’eve." 
Hosea7:10 Israel oñembotuicha haguére opu’ã hese ha ndojevýi Ñanderuete rendápe ni ndohekái ichupe, oikotevẽ asy ramojepe." 
Hosea7:11 Efrain ojogua peteĩ pykasu ra’y tavýpe, akãporã’ỹre oho ojerure pytyvõ Egíptope ha upéi Asíriape." 
Hosea7:12 Oho vove hikuái, Che aitýta che red hi’arikuéra, guyráicha ho’áta che ñuhãme, amyengovia hag̃ua iñaña reko." 
Hosea7:13 Cháke, ha’ekuéra opoi haguére chehegui ohasa asýta, upévare aguenohẽ jevýne ichupekuéra ijehasa asýgui, ha’ekuéra katu omopu’ã japu cherehe." 
Hosea7:14 Ha’ekuéra ndojeroviaséi cherehe ipy’aite guive, ojahe’ohápe oñembo’e (ambue járape) ha oñekytĩmba huguy osyry peve itrígo ha ivinorã rehe, chéve katu chemboyke hikuái." 
Hosea7:15 Che amopu’ãva’ekue ichupekuéra ha amombarete ramojepe ijyvakuéra, ha’ekuéra oñemoĩ cherehe." 
Hosea7:16 Ha’ekuéra omomba’eguasu ambue járape, ha’ekuéra oiko ku guyrapa ojepyso’ỹvaicha. Imburuvichakuéra ho’áta kyse pukúpe, oñe’ẽvai haguére cherehe, upévare oikóta puka puka hesekuéra Egípto retãme." 
Hosea8:1 Emoĩ pe turu nde jurúpe, umi penderehe ija’e’ỹva ojeitýta Ñanderuete rogaguasu ári ku ñapykanícha, upéicha che pohaviráta pepoi haguére che ñe’ẽme’ẽgui ha peñemoĩ haguére che rembiapoukapýre." 
Hosea8:2 Upémaramo pesapukáita chéve ha pejéta: Nde, ore Ruete, ore Jára, ore roikuaa, ore ningo Israel retãygua, ore ningo ne retã voi." 
Hosea8:3 Israel opoi Ijára mborayhúgui, upévare hesekuéra ija’e’ỹva omuñáta ichupekuéra." 
Hosea8:4 Ha’ekuéra omoĩma hetã ruvicha ramo Che aipota’ỹvape ha oiporavo imburuvicha ramo Chekuaa’ỹvape, ipláta ha hi’órogui ojapo hikuái ijára gua’u ra’ãnga, ha upévare oñehundiva’erã hikuái." 
Hosea8:5 Samária, nde remomba’eguasu peteĩ torora’y ra’ãngápe, Chekueráima, upevarehe chepochy nendive, araka’e peve piko aha’ãrõveva’erã rohavira hag̃ua." 
Hosea8:6 Israel retãygua ojapókuri pe torora’y ra’ãnga, peteĩ ikatupyrýva rembiapokue, ndaha’éi katu peteĩ Jára, jára gua’u uvei, upévare pende tóro ra’ãnga katuete oñemongu’íta, ndorekóigui pu’aka." 
Hosea8:7 Ha’ekuéra oñotỹ yvytu ha omono’õva’erã yvytu jepoka (kusuviru’ũ); ha oñotỹ ramo jepe trígo, ndahi’amo’ãi, ha hi’ami ramojepe tetã ambueygua ho’upáta." 
Hosea8:8 Israel oñemokõma. Ko’ág̃a oimehína ambue tetãnguéra apytépe ku kambuchi oñemboykévaicha, ha avave ndoipotavéima." 
Hosea8:9 Ojegueraha hikuái Asíriape. Efrain ojogua peteĩ búrro hesaitévape, oguata reíva opárupi. Jopói rupi Efrain ojogua iñirũnguérape." 
Hosea8:10 Efrain ojoguase ambue tetãnguérape ijopói rupi, Che katu ajopyvéta ichupekuéra opa hag̃ua ijopói Asíria retã ruvichaguasúpe g̃uarã." 
Hosea8:11 Efrain omboheta ikuave’ẽmby rendakuéra, umía ojapo hikuái oñemohembiapo vaive hag̃ua." 
Hosea8:12 Che ahenduka ramojepe ichupekuéra 10.000 tembiapoukapy, ha’ekuéra oguereko umía imba’e’ỹva ramoguáicha." 
Hosea8:13 Tymba kuave’ẽmby ohayhu hikuái, ho’u hag̃ua so’ónte, umía nombovy’amo’ãi Ijapoharépe. Ko’ág̃a Che ahaviráta ichupekuéra hembiapo vaikuéra rehe ha amondo jevýta ichupekuéra Egípto retãme." 
Hosea8:14 Israel hesaráima Ijapoharégui, omopu’ã hikuái ambue jára gua’u rogaita, ha Juda omboheta itavakuéra tápia, Che katu ajatapýta itavakuéra rehe, ha imburuvichaguasu rogakuéra ahapýta." 
Hosea9:1 Nde, Israel, ani revy’a, ani repopo vy’apópe, ojapo háicha ambue tetãnguéra. Nde repoíma nde Járagui, remyakãratĩ ichupe, ha reiko kuña reko vaícha opa rupiete remopotĩ haguépe trígo, oñeme’ẽ hag̃ua ndéve ne rembiapo ky’a repykue." 
Hosea9:2 Pende kogaty ha parralty napenemongarumo’ãi ha parral’a ndapehykue’omo’ãvéima pende apytépe. 
Hosea9:3 Israelguakuéra ndopytamo’ãi pende Ruete yvýpe, Efrain ojevýta Egípto ha Asíriape, upépe ho’úta tembi’u ipotĩ’ỹva." 
Hosea9:4 Ndoikuave’ẽmo’ãvéima víno pende Ruetépe, ha hymbakuéra oikuave’ẽva nombovy’amo’ãvéima Ijapoharépe ha peẽ ndaikatuvéima pegueraha pene pan pende Ruete rogaguasúpe, ha’égui pan oñembyasýva, pene pan peiporúta pemohyg̃uatã hag̃uánte pende rete, nog̃uahẽmo’ãvéima pende Ruete rogaguasúpe." 
Hosea9:5 Mba’épa pejapokuaa pe arete aja, ha pende Ruete araguasúpe." 
Hosea9:6 Pema’ẽ porãke, oñehundi hag̃ua ohova’erã Egíptope, ha Ménfispe oñeñotỹta ichupekuéra, ipláta rendaguépe ohupitýnte ñuatĩndy, ha hóga porã rendaguépe opytánte pynondy." 
Hosea9:7 Og̃uahẽtama umi jejopyguasuha ára, oútama pe ára oñemyengoviataha hembiapo vaikue; Israel oikuaáta iproféta rembiapo ivýro, itarova, ivai ha ipy’aroha." 
Hosea9:8 Efrain ohundise Ñanderuete profetakuérape, upévare omoĩ iñuhã hapére ha omuña ichupekuéra Ñanderuete rogaguasúpe jepe." 
Hosea9:9 Umi Efraingua oñemohembiapo vai umi Gibéa peguáicha (Juéces 19); Ñanderuete katu imandu’a porã hembiapo heko pegua’ỹva rehe ha umívare pendehaviráta. 
Hosea9:10 Yma Che ajohu Israélpe ku parral’áicha ojejohúva desiértope ha ku higo’a tenondevévaicha ombovy’áva upe ojohúvape. Og̃uahẽ rire katu pende rukuéra Baal-peórpe, oñemomombyry hikuái chehegui ha oñeme’ẽ Baálpe ha hembiapo ky’ápe ijára pyahu iky’a háicha." 
Hosea9:11 Efraingua hetaiterei ramojepe ku guyráicha oñemosarambipáta, hembirekokuéra naimembymo’ãvéima ha ndahyeguasumo’ãvéima." 
Hosea9:12 Ita’yrakuéra ikaria’ypa ramojepe, aipe’áta kuimba’ekuéra apytégui, cháke Che voi añemomombyrýta avei ichuguikuéra." 
Hosea9:13 Efrain, Che ahecha haguéicha, ojogua Tírope, oguapyva’ekue yvy porãme, ko’ág̃a katu Efrain oguenohẽ ita’yrakuérape ojejuka hag̃ua." 
Hosea9:14 Che Ruete, eme’ẽna ichupekuéra umi mba’e Nde reme’ẽséva, emonandi imemby ryru ha ikáma avei." 
Hosea9:15 Opaite hembiapo vaiete oñepyrũva’ekue Gilgálpe, upépe chepy’aro hendivekuéra; hembiapo vaikuéra rehe, Che amosẽta ichupekuéra che rógagui, ndahayhumo’ãvéima ichupekuéra, imburuvichakuéra oñemoĩmba haguére cherehe." 
Hosea9:16 Efrain ojejapíma, hapo ipirupáma, ndahi’amo’ãvéi, hyeguasu ramojepe Che voi ajukáta imembykuérape." 
Hosea9:17 Che Jára omboykéta ichupekuéra, ha’ekuéra naiñe’ẽrendúi haguére ha kañyháme oikóta hikuái ambue tetãnguéra pa’ũme." 
Hosea10:1 Israel peteĩ parralty tuicha porãva, hi’a porã ijupe g̃uarãnte, ha hi’ave ohóvo, ombohetave avei ikuave’ẽmby rendakuéra ha ikokue hi’a porãve ohóvo, omopu’ãve avei umi Baal ra’ãngakuéra." 
Hosea10:2 Israel hova mokõi, ko’ág̃a oñandúta ojapo vai haguére, Ha’e ojokapa ramo ikuave’ẽmby rendakuéra ha oity ramo yvýre Baal ra’ãngakuéra." 
Hosea10:3 Ko’ág̃a he’i: Ore ndorokyhyjevéima Ñanderuetégui upévare noroikotevẽi avei tetã ruvicha rehe ha mba’épa ha’e ojapokuaa orerehe. 
Hosea10:4 Ha’ekuéra oñe’ẽ ramo oñe’ẽ rei, ha ome’ẽ ramo iñe’ẽ oñembopy’apeteĩ hag̃ua, ome’ẽnte iñe’ẽ ombotavy hag̃ua, upévare pe jehavira okakuaáta ku ñana okakuaa háicha kokuépe." 
Hosea10:5 Umi Samariaygua ojepy’apy ojeguerahátarõ itóro ra’yrusu ra’ãngakuéra, umi Betavengua tavayguakuéra oñembyasy ha ipa’ikuéra oryryipa ojegueraháta ramo avei itupão pegua mba’erepyetéva." 
Hosea10:6 Og̃uahẽta katuete pe ára ojegueraha hag̃ua avei itóro ra’yrusu ra’ãnga peteĩ jopói ramo Asíria retã ruvichaguasúpe. Efraingua otĩetereíta ha Israelgua oikuaáta omomba’eguasu rei hague Baálpe, ha oñandúta iñemomba’eguasu peteĩ ñembotavy ituichaitereiha." 
Hosea10:7 Samária pu’aka oñehundíta ha hetã ruvicha ojoguáta peteĩ yvyra rakãmíme ovevúiva yguasu apére. 
Hosea10:8 Ha umi kuave’ẽmby renda Aven pegua oñembyaipáta, upépe Israel oñemohembiapo vai ha hendaguépe opytáta ñana ha ñuatĩndy, upévare upepegua he’íta umi cérrope: Oreaho’i; ha umi cérro ru’ãme: Pe’áke oreári." 
Hosea10:9 Umi Gibéa ára guive nde, Israel, reñemohembiapo vai, upépe reñepyrũ reñemoĩ Cherehe, upévare upépe pe ñorãirõguasurã nderupitýta avei." 
Hosea10:10 Che py’aite guive ahaviráta ichupekuéra, ha tetãnguéra oñembyatýva oñemoĩta hesekuéra, Che amyengoviáta hembiapo vaikue." 
Hosea10:11 Efrain peteĩ vaka pyahu iñe’ẽrenduva’ekuéicha, omba’apo porãkuaava’ekue pe trígo ñemono’õháme, Che voi amoĩ pe cangálla ijajúra rehe, Juda katu ombovo pe kokue yvy ha Jacóbo oikarãi pe yvy ojoja porã hag̃ua." 
Hosea10:12 Peñotỹ justícia pemono’õ hag̃ua poriahuvereko, pembovo pende kóga yvy ára porã jave, Ha’e omongy hag̃ua ijustícia pendeári." 
Hosea10:13 Peẽ katu peñotỹ tembiapo vai upévare pemono’õ jevyva’erã jehasa asy ha pe’uva’erã japu hi’áva, pejerovia haguére pene mbaretekuére ha pende soldádo atyguasu rehe." 
Hosea10:14 Upévare oñehendúta nde tavakuérape ñorãirõ raypuguasu ha opaite nde táva oñemombareteva’ekue oñembyaipáta, Moab retã ruvichakue Salman ombyai haguéicha Betarbélpe iñorãirõha árape, oñepehe’ãmbávo pe sy imembykuéra ndive." 
Hosea10:15 Peichagua jehasa asy oikóta avei Betélpe pende reko ñaña haguére. Pe ko’ẽju ohasa pya’e háicha, péicha Israel retã ruvicha ohasáta avei." 
Hosea11:1 Che ahayhuva’ekue Israel imitãrusu guive, che ra’y voi ningo ha Egíptogui ahenói ichupe." 
Hosea11:2 Che ahenói heta ramojepe ichupekuéra ha’ekuéra ojeive chehegui, oikuaave’ẽ Baalkuérape ha omotĩmbo mba’e ryakuã porã ambue jára ra’ãngakuérape." 
Hosea11:3 Upeichavéramo jepe Che aisãmbyhy Efraínpe ha ahupi ichupekuéra che jyva ári ha noñandúi hikuái Che voi amonguera hague ichupekuéra. 
Hosea11:4 Mborayhu sãme opyta porã hag̃uáicha Che aruse ichupekuéra che rendápe, ha Che ahupimi icangálla ijajúragui ivevuive hag̃ua, ha Che añemboyke hendapekuéra amongaru hag̃ua ichupekuéra." 
Hosea11:5 Ndojevymo’ãi Egípto retãme, Asíria retã ruvicha katu oikóta imburuvicha ramo," 
Hosea11:6 ndojevyséigui hikuái che rendápe, pe kyse puku ho’úta itavakuéra ha omokõta imburuvichakuérape oguatáva iñakã vai rupi." 
Hosea11:7 Che retã oñemoĩse voínte cherehe, amopu’ãse ramojepe yvate ichupekuéra, ha’ekuéra ndoipotái." 
Hosea11:8 Mba’éicha piko apoíta ndehegui Efrain. Che piko ambotovéta Israélpe. Ajapo nga’u piko nderehe ajapo haguéicha Adama ha Zeboim rehe (Deuteronómio 29,23). Che py’a ojepoka che retepýpe, Che voi roiporiahuverekoitereígui ndéve." 
Hosea11:9 Che ndajoramo’ãi che pochy, nambyaipamo’ãi Efraínpe, Che ha’égui Yvága Jára ha ndaikomo’ãi yvyariguáicha, Che ningo pe heko porãitéva, aikóva pende apytépe; ha nag̃uahẽmo’ãi che pochy reheve pene rendápe." 
Hosea11:10 Oguata jevýta hikuái pende Ruete rapykuéri, Ha’e okororõta leõicha, añetehápe okororõ hatãta leõicha, ha ita’yrakuéra oko’íta ryryipópe oúta kuarahyreikéguio," 
Hosea11:11 oku’e pya’e guyráicha Egíptogui, ha Asíria retãgui pykasúicha. Ha Che ahejáta oiko jevy hag̃ua py’aguapýpe hogakuérape, he’i pende Ruete." 
Hosea11:12 Efrain chembojere ijapúpe ha Israelgua iñembotavýpe: Juda katu ipy’a mokõi gueteri ndoikuaa porãi mávarehepa ojeroviáta, Cherehe térã ambue jára gua’u rehe." 
Hosea12:1 Efrain ojerovia yvytúre, ambue tetãre, ha kuarahyresẽ gotýo oho, ijapuve ohóvo ha noñemomirĩsevéi Che renondépe, oñemopeteĩma Asíria ndive, ijacéite ojereraha Egíptope jopói ramo." 
Hosea12:2 Ha Juda ndive Ha’e oiko py’arópe, Ha’e voi oñe’ẽ pohýi ichupe oiko vai haguére ha upévare omyengoviáta hembiapo vaikue." 
Hosea12:3 Isy ryépe katu ojapyhy ityke’ýra pytasãgui ha ikuimba’e pu’aka porã reheve oñemoĩ Yvága Jára rehe. 
Hosea12:4 Oñorãirõ yvága rembiguái ndive ha ipu’aka hese; hasẽ ha ojerure asy oiporiahuvereko hag̃ua ichupe. Ñanderuete ojohu ichupe Betélpe, ha upépe Ha’e oñe’ẽ orendive." 
Hosea12:5 Ñanderuete, Yvága rembiguái atyguasu Jára, Jahve herateéva." 
Hosea12:6 Nde, reg̃uahẽ jevýta nde rógape, ejerovia hese, pende Ruete pu’aka rupi eñemopotĩ nde Jára renondépe ha ejerovia nde Jaratee rehe." 
Hosea12:7 Canaanguáicha oiporu hikuái pe balánza ijapúva, ha ovy’a oporombotavy ramo." 
Hosea12:8 Ha Efrain he’i: Añete ningo, chemba’erepyeta, ambyaty ramojepe heta pirapire avave nde’imo’ãi che aporomonda hague." 
Hosea12:9 Che ningo, nde Jára, Egípto retã guive Che romoingove jevýta reiko hag̃ua umi ógape ojejapóva pene rymba pirekuégui ymaguaréicha." 
Hosea12:10 Che ningo nde Jaratee, peiko guive Egípto retãme, Che añe’ẽ hetava’ekue che profetakuéra, techapáy (vision) ha ñe’ẽ ñembojoja rupi." 
Hosea12:11 Galaadgua iñaña ha ijapu meme, Gilgálpe oikuave’ẽ hikuái itóro ra’yrusu ambue járape, ikuave’ẽmby renda katu oñembyaíta ha oñemosarambíta ikokue rehe." 
Hosea12:12 Yma Jacóbo okañyva’ekue, omenda hag̃ua mokõi kuñáre Aram retãme, omba’apo isuégro rymba rerekua ramo." 
Hosea12:13 Peteĩ proféta rupi pende Ruete oguenohẽ Israélpe Egípto retãgui ha peteĩ proféta rupi oñangareko hese. 
Hosea12:14 Efrain ombopochy ha ombopy’aro pende Ruetépe ndopoírigui heko ñañágui, upévare ohasa asýta ha pende Ruete katuete ohaviráta ichupe." 
Hosea13:1 Efrain oñe’ẽ ramoguare ambue Israel retãyguakuéra oryrýi, ambuekuéra orespeta voi ichupe. Efrain oñepyrũvo omomba’eguasu ambue járape, oñepyrũma oñehundi ohóvo." 
Hosea13:2 Ha oñemohembiapo vaive ohóvo, ojapo ijára pyahu ra’ãngakuéra plátagui (óro morotĩgui), umi kuimba’e katupyrýva ojapokuaa háicha. Ha oipota hikuái oñekuave’ẽ umívape g̃uarã ha ohetũ joa hag̃ua ichupekuéra." 
Hosea13:3 Upévare Efrain ha’ete ku tatatĩna pyharevete peguáicha, ha ysapy ku ko’ẽ mboyve ohasávaicha; yvytu ratã oguerovevérõ guáicha trígo rogue piru ikogatýgui, ha tatatĩ osẽrõ guáicha tatakuágui." 
Hosea13:4 Che ningo nde Jára, Egípto retã guive, nde ndereikuaái ambue járape che ykére, ndaipóri ningo ambue salvador che ykére." 
Hosea13:5 Che añangareko nderehe reguata aja desiérto rupi, pe yvy hakuete rupi." 
Hosea13:6 Oñemohyg̃uatã porã rire hikuái katu oñembotuicha ipy’apýpe ha hesarái chehegui. 
Hosea13:7 Upévare leõicha Che aikóta ichupekuéra g̃uarã ha jaguarete hũváicha Che amangeáta hesekuéra ohohápe. 
Hosea13:8 Che ahug̃uaitĩta ichupekuéra ósoicha, oñemondapyréicha imembykuérape ha aipehe’ãmbáta ipy’a, ha leõicha amokõta ichupekuéra, ha umi hembýva gueteri ambue mymba hesaitéva rembi’urã." 
Hosea13:9 Ha nde Israel repoi haguére chehegui, ha nde ndereikuaasevéimagui mba’eve chehegui reñehundíta." 
Hosea13:10 Mamo piko oime ne retã ruvicha nepytyvõ hag̃ua nde tavakuéra ryepýpe ha mamo piko oime pene mburuvichakuéra ombojovake porã hag̃ua hetãyguakuéra oja’yverévape. Nde voi rejerure asyetereíma tetã ruvicha ha mburuvichakuéra rehe. 
Hosea13:11 Pochýpe ame’ẽva’ekue ndéve ne retã ruvicha, ha py’arópe aipe’a jevýta ichupe." 
Hosea13:12 Efrain mba’evai oñeñapytĩma vosápe ha hembiapo vai oñeñongatu porãma. 
Hosea13:13 Kuñakuéra imemby jave ohasa asy háicha péicha nde rehasa asýta avei nde ha’égui peteĩ mitã iñakã porã’ỹva ha oikuaa’ỹva araka’épa osẽta isy ryégui. 
Hosea13:14 Chépa asalváne ichupekuéra ani hag̃ua omano; aguenohẽnepa ñemano retãgui. Ñemano, moõpa oĩ ne mba’asy vai, ñemano moõpa oĩ ne akãnundu vaiete; Che katu ndaiporiahuverekosevéima." 
Hosea13:15 Ha Efrain hi’a porã ramojepe ku kapi’i y rembe’y peguáicha, katuete og̃uahẽta pe yvytu hakuetereíva ombohypa hag̃ua nde ykua ha nde yvukuéra. Ha hese ija’e’ỹva oguerahapáta ne mba’ejegua ha hepýva." 
Hosea13:16 Samária ohasa asýta opu’ã haguére pende Ruetére. Ita’yrakuéra oñepehe’ãmbáta kyse pukúpe, kuña hyeguasúva rye ojekutupáta avei." 
Hosea14:1 Nde, Israel, ejevýke nde Jaratee rendápe, ne rembiapo vaikue rupi re’ava’ekue." 
Hosea14:2 Peñembyasyete pejapo vai haguére ha pejevy pende Ruete rendápe, ha peje ichupe: Emopotĩ ore rembiapo ky’a ha ejapyhy jevy ore ñemomba’eguasu rome’ẽséva ore kuave’ẽmby rendápe." 
Hosea14:3 Asíria ndoikomo’ãvéima ore pytyvõhára ramo ha ore ndorojupisevéima kavaju ári (roñorãirõ hag̃ua ore pu’aka rehevénte) ha ore ndorojapomo’ãvéima ore jararã ore potee rupi. Nendivémante ityre’ỹva ojohu jeporiahuvereko. 
Hosea14:4 Che amongueráta ichupekuéra heko ñañágui, Che ahayhu jevýta ichupekuéra, che pochy ojeíta ichuguikuéra." 
Hosea14:5 Che ha’éta Israélpe g̃uarã ysapýicha, ha’e ipotýta pe yvoty lírioicha ha oipysóta hapokuéra cédro ka’aguýicha." 
Hosea14:6 Hakãnguéra ojepysóta olívo rakãicha ha hyakuã porãta Líbano pegua ka’aguýicha. 
Hosea14:7 Ou jevýta hikuái ha oguapýta ikuarahy’ã guýpe, ha oikovéta trígoicha, ha ipotýta hikuái parrálicha, ojekuaauka porãta víno Líbano peguáicha." 
Hosea14:8 Efrain he’íta: Mba’épa che arekovéta ta’ãngakuéra reheve. Che, pende Ruete, ahendúta ha ama’ẽta hese, Che ha’éta ichupe g̃uarã cipres yvyra akýicha, chérupi hi’a porã jevýta." 
Hosea14:9 Iñarandu ha iñakã porãva toikuaa ko’ã mba’e. Pende Ruete rapekuéra naikarẽi, heko potĩva oguatahína che rape rupi, umi heko ñañáva katu oñepysãngáta upérupi." 
Joel1:1 Ñanderuete oñe’ẽ Joel, Petuel ra’ýpe:" 
Joel1:2 Pehendúke ko’ã mba’e, peẽ karai ancianokuéra ha opaite Israelguakuéra, ojehúmapa koichagua mba’e pende árape térã pende rukuéra árape." 
Joel1:3 Ko’ã mba’e pemombe’úta pende ra’ykuérape, ha pende ra’ykuéra ombohasáta ita’yrakuérape, ha ita’yrakuerare omombe’u jevýta iñemoñarenguérape." 
Joel1:4 Pe tuku aty tenondegua oñapi’ũta pende kokue peguakuéra ha upéi oúta pe tuku aty mokõiha, ha oñemondyipáta hikuái umi ohecháva guive; ha upéi oúta pe tuku aty mbohapyha oikytĩvéta ohóvo; ha ipahápe oúta gueteri pe tuku atyguasu irundyha ombyai hag̃ua hembýva guive." 
Joel1:5 Pepáyke, peẽ peka’úva, ha pejahe’óke, penepyahẽ asýke peẽ pe’úva pe víno, ojepe’áta pe parral rykue pende jurúgui." 
Joel1:6 Peteĩ tetã imbarete ha ojepapakuaa’ỹva oúta che retãme, hãinguéra leõ rãicha." 
Joel1:7 Ombotaperéta che parralty ha oipire’opáta che hígo máta, oitypáta yvýre ha hakãnguéra opytáta nandi vera." 
Joel1:8 Nde, Israel, ejahe’o pe kuñataĩ oñemondévaicha ao vosa kuépe imenarã omano haguére." 
Joel1:9 Pe kuave’ẽmby tembi’u ha víno rehegua opáma pende Ruete rógape, ha ipa’ikuéra oñembyasyetéta opa haguére pe tembiapo pende Ruetépe g̃uarã." 
Joel1:10 Pe yvy oñembotaperéta ha pe kokue ombyasy oñembyaipa haguére pe trígo, ikã pe parral rykue ha ipiru umi olívo rakã." 
Joel1:11 Tapendepy’atarovapa, peẽ pemba’apóva kokuépe, tapenepyahẽ asy peẽ pemba’apóva parraltýpe térã trígo ha cebáda kokue rehe, oñehundipa haguére pende kóga rembiapo." 
Joel1:12 Pe parralty ipiru ha pe hígo yvyra oñembyaíma, upéicha avei granáda, mbokaja ha manzána máta; ipirupa umi ñu rupigua yvyra rakãnguéra, upévare opa avei yvyarigua vy’a." 
Joel1:13 Peẽ pa’ikuéra pejeku’a jopy ha pejahe’o joáke, penepyahẽ asy joáke, peẽ kuave’ẽmby renda rembiguaikuéra. Peju ha peke ao vosa kue reheve, che Jára rembiguaikuéra, ojepe’a haguére pe kuave’ẽmby tembi’u ha víno rehegua pende Ruete rogaguasúgui." 
Joel1:14 Peñembyatypa, peguerosapukái ha pehasa karu’ỹme, opaite karai anciáno ha tetãyguakuéra peñembo’e pende Ruete rógape." 
Joel1:15 Cháke upe ára upéva hi’ag̃uíma, pende Ruete ára ha pe Ipu’akapáva ñehundiguasu outamahína." 
Joel1:16 Pe tembi’u ojepe’áta pende resa renondégui, ha upéicha avei pe vy’a ha tory pende Ruete rógape." 
Joel1:17 Pe kóga ra’ỹingue itujupa yvy’atã guýpe, temitỹ ra’ỹingue oñeñongatu haguépe inandipa, ha umi kóga ra’ỹi ryru oñembyaipa, ipirupágui pe trígo." 
Joel1:18 Ñane rymbakuéra hasẽmba, vakakuéra itarovapa ndaikapi’ivéigui. Ha umi ovecha aty oñehundive ohóvo." 
Joel1:19 Che Ruete, ndéve amba’ejerure asy, pe tata ohundipágui pe ñu rupigua kapi’i ha yvyrakuéra." 
Joel1:20 Umi mymba ñu rupigua hasẽmba joa avei ndéve, hypágui umi yvu ha tata ohapypágui pe kapi’ity ñu rupigua." 
Joel2:1 Pembopu turu Siónpe, oñehendu porã hag̃ua che cérro porãite rupi, toryryipa opaite yvy apére oikóva guive, og̃uahẽmbotágui Ñanderuete ára." 
Joel2:2 Upe ára upévape iñypytũ ha hi’araipa, ikuarahy’ã ha hatatĩna iñasãi háicha pe ko’ẽjúvo cerrokuéra rehe, péicha oñemyasãita peteĩ tetã imbarete itereíva. Peichagua mba’e araka’eve ndaiporiva’ekue, ha ndaiporimo’ãvéima avei." 
Joel2:3 Henonderãme tata ombokusuguepáta ha hapykuerépe tata rendyguasu oñu’ãmbáta gueteri, henonderãme pe yvy oiko Eden peguáicha, ha hapykuerépe itaperéta yvy perõicha, ha ndaiporimo’ãvéi avave okañýtava ichugui." 
Joel2:4 Hete ojogua kavajukuérape ha oñanikuaa kavaju carréra peguáicha. 
Joel2:5 Ku cárro ñorãirõ meguáicha ohasa hikuái umi cérro ru’ã rehe, ojogua pe tata rendýpe ohapýva ñana rogue ipirúva ha ku soldádo atyguasu mbaretéicha oñembosako’íva ñorãirõrãme g̃uarã." 
Joel2:6 Henondépe oryryipa tetãnguéra, ha opaite tetãyguakuéra hesa’yjupava’erã." 
Joel2:7 Oñani joava’erã hikuái ipy’aguasuetévaicha, umi kuimba’e ñorãirõ megua ikatupyrývaicha ojupi joava’erã pe táva tápia yvate rehe, oho joava’erã hapekuéra rehe ha ndojeimo’ãi haperãgui." 
Joel2:8 Avave ndojopymo’ãi hapichápe, peteĩteĩva ohóta haperã rehe, ohóta hikuái henonderãme ojepoi ramojepe hesekuéra hu’yeta." 
Joel2:9 Ojeity hikuái pe táva ári, oñani joáta ojupi hag̃ua táva tápia rehe umi óga ári, mondaháicha oikéta hikuái umi óga rovetã rupi," 
Joel2:10 henondépe oryryipáta pe yvy, iñangekõita umi yvága, kuarahy ha jasy iñypytũmbáta, ha mbyjakuéra nahendymo’ãvéi." 
Joel2:11 Pende Ruete katu osunúta iñorãirõhára atyguasuete renondépe, hetaiterei ningo umi ojapóva hembipota; mba’eguasuete pende Ruete ára, ha oñemondyiete hikuái, mávapa ikatu ipu’aka hese." 
Joel2:12 Upévare pende Ruete he’i: Pejevy Che aĩha gotýo pende py’aite guive, karu’ỹ, tasẽ ha jahe’o asy reheve." 
Joel2:13 Pemondoro pende py’apy, ha ani pende aokuéra, pejevy katu pende Ruete, pende Jára rendápe; Ha’e iporiahuvereko ha ipy’a porã, hasy ipochy hag̃ua ha iporiahuvereko tuichaiterei ha imbegue oporohavira hag̃ua." 
Joel2:14 Ha mávapa oikuaáne, ikatu Ha’e ombyasy ha ome’ẽ jevy ijehovasa, peikuave’ẽ hag̃ua trígo ha víno pende Ruete, pende Járape g̃uarã." 
Joel2:15 Pembopu turu Siónpe, peikuaauka karu’ỹ, peñembyaty peñembo’e hag̃ua." 
Joel2:16 Pembyaty tetãyguakuérape, pemboheko potĩ pende aty, pembyaty umi karai anciánope, pembyaty umi mitã ha umi okambúvape, tosẽ ikotýgui karia’y ha kuñataĩ omenda ramóva." 
Joel2:17 Pa’ikuéra, pende Ruete rembiguái, tojahe’o Ñanderuete rogaguasúpe ha kuave’ẽmby renda pa’ũme. Tojahe’o joa ha toñembo’e, ha te’i hikuái: Nde, ore Ruete, oreporiahuverekomína ha ani reheja ambue tetã ombopoguy ne retã Israélpe. Mba’upépa ambue tetãnguéra he’íta: Mamo piko oime Israel Jára." 
Joel2:18 Uperirémante pende Ruete oipytyvõ ha oiporiahuvereko jevýta hetã Israélpe. 
Joel2:19 Upéicha pende Ruete ombohováita hetãme he’ívo: Péina ápe, Che amondo peẽme pan, parral rykuere ha acéite, peñemohyg̃uatã jevy hag̃ua ha araka’evéma ndahejamo’ãvéi ambue tetã oñembohory hag̃ua penderehe." 
Joel2:20 Ha amomombyrýta pendehegui umi yvatéguio oñemoĩva penderehe, ha amondopáta ichupekuéra desiertoha rupi, yvy oñembotaperévape; umi tenonde pegua aitýta Yguasu kuarahyresẽ gotyoguápe, ha umi hapykue pegua aitýta pe Yguasu kuarahyreikeha gotyoguápe; ha oñehetũta inengue ha itujupáta, oñembotuicha haguére hikuái." 
Joel2:21 Yvy, ani rekyhyjétei, evy’a ha nderory katu, pende Ruete tuicha mba’e ojapótagui penderehe." 
Joel2:22 Mymbakuéra ñu rupigua ani pekyhyjétei, umi kapi’i ñu rupigua hovyũmba jevýta, hi’apa jevýta avei umi yvyra, pe hígo ha parral ome’ẽta ipu’aka." 
Joel2:23 Peẽ, Jerusalengua, pevy’aite ha penderory joaitéke pende Jára, pende Ruete ndive, Ha’e ome’ẽta peẽme pe ama hi’araitépe, ha omboukáta pendeári pe ama tenondegua ha hapykue pegua." 
Joel2:24 Umi kokue henyhẽta trígogui, ha umi parral’a ha olivo’a ojehykue’oha henyhẽ rasapáta víno ha acéitegui." 
Joel2:25 Che amyengoviapa jevýta peẽme umi tuku atyguasu peteĩ, mokõi, mbohapy ha irundyha ho’upava’ekue, Che voi ambouva’ekue umía pendeári." 
Joel2:26 Pekarúta peneryg̃uatã porã hag̃ua, ha pemomba’eguasuetéta pende Ruetépe, pende Jára réra, mba’e techapyrãva (milagrokuéra) ojapova’ekue penderehehápe; ha araka’evéma che retã noñemotĩmo’ãvéima." 
Joel2:27 Ha peikuaáta Che aĩha Israelguakuéra apytépe, Che voi ningo pende Ruete, pende Jára, ha ndaipóri ambue, ha che retã araka’evéma noñemotĩmo’ãvéi." 
Joel2:28 Ha ã mba’e rire añohẽta che Pytu Porãmbáva mayma kuimba’e ha kunñakuéra ári ha pende ra’y ha pende rajykuéra oprofetizáta; pende karai ancianokuéra ohecháta ike pegua, ha pene mitãrusukuéra ohecháta techapaykuéra (vision)." 
Joel2:29 Umi ára umívape añohẽta avei che Pytu Porãmbáva pene rembiguái kuimba’e ha kuñakuéra ári. 
Joel2:30 Che ahechaukáta milagrokuéra yvagakuéra ha yvýpe: Tuguy, tata ha tatatĩ." 
Joel2:31 Pe kuarahy iñypytũta ha jasýgui oikóta tuguy, og̃uahẽ mboyve Ñanderuete araguasuete ha oporomongyhyjeitéva." 
Joel2:32 Ha mayma umi ohenóiva guive pende Ruete réra ojesalvava’erã; Sion cérrope ha Jerusalénpe oikóta umi osẽmava’ekue jejopy vaietégui, he’i haguéicha pende Ruete, ha umi hembymítava oĩmbáta Ha’e ohenoiva’ekuépe." 
Joel3:1 Péina ápe, umi ára umívape, Che aguenohẽ jevýta Jerusalen ha Judayguakuéra cárcelgui." 
Joel3:2 Ambyatýta opaite tetãme, ha aguerupáta ichupekuéra Josafat ñúme (vállepe), ha upépe ambojovakéta ichupekuéra, che retã Israel rehehápe, ha’ekuéra omosarambipa haguére ambue tetãnguéra apyte rupi, ha omboja’opa haguére che yvy, Israel retã," 
Joel3:3 ha che retãygua rehe oityva’ekue hikuái po’a jeporavo, ha ome’ẽ hikuái umi mitãkuimba’e peteĩ kuña reko vai repy rehe, ha mitãkuñakuéra víno ho’umíva rehe." 
Joel3:4 Ha avei peẽ, Tíro, Sidon ha Filistéa retã tuichakue, mba’épa pejapose. Pemyengoviase piko Che ajapova’ekue penderehe térã peẽ voi peñorãirõse chendive, peju pya’e Che aity jevy hag̃ua hepykue pene akã ári." 
Joel3:5 Pegueraha haguére che pláta, che óro ha che mba’erepy iporãva pemoingepa hag̃ua pende tupãópe." 
Joel3:6 Peẽ peme’ẽkuri pirapire rehe Jerusalengua ha Judayguakuérape ojegueraha hag̃ua Grécia retãme, pemomombyry hag̃ua ichupekuéra hetãteégui." 
Joel3:7 Peikuaa porãke: Che voi agueru jevýta ichupekuéra opaite tetãgui peẽ peme’ẽ haguégui ha amyengoviáta pene rembiapo vaikue pene akã ári. 
Joel3:8 Ha Che avendéta avei pende ra’ykuéra ha pende rajykuéra Judayguakuérape, ha ha’ekuéra ovende jevýta umi Sabayguápe, peteĩ tetã mombyryetévape, upéva Che, pende Ruete, ha’éma." 
Joel3:9 Peikuaauka ko’ã mba’e tetãnguéra apytépe, peñembosako’i peñorãirõ hag̃ua, pemombáy umi ipy’aguasúvape, toñemboja joaite hikuái, toupaite umi kuimba’e ikatupyrýva ñorãirõme." 
Joel3:10 Pejapo kyse puku pende aradokuégui, ha yvyra puku akua pende kyse peiporúvagui pende parraltýpe, ha pe ikangýva te’i: Chembarete." 
Joel3:11 Pya’e peñembyaty ha peju, opaite tetãnguéra ijerekuévo oikóva guive toñembyatypa joaite; upépe nde, che Ruete, eraha nde soldadokuérape." 
Joel3:12 Topáy umi tetã ha tou joa Josafat ñúme (vállepe), upépe Che aguapýta ambojovake hag̃ua opaite tetãnguérape oikóva guive Israel jerekuévo." 
Joel3:13 Peikytĩ kyse ty’ãime (fóicepe), hi’ajupámagui ñemitỹnguéra. Peju ha pemboguejy pe parral’a ojehykue’ohápe, henyhẽma ha oñehẽma umi mba’yrúgui, iñañaitereíguima hikuái." 
Joel3:14 Heta tetã oñembyaty pe ñemono’õha ñúme, hi’ag̃uietéma Ñanderuete ára, pe ñemono’õha válle." 
Joel3:15 Iñypytũmbava’erã pe kuarahy ha pe jasy, ha mbyjakuéra nahendymo’ãvéima." 
Joel3:16 Ñanderuete okororõta Sion guive, ha Jerusalen guive oñe’ẽ hatãta, ha oryryipáta yvága ha yvy, Ñanderuete katu omo’ã ha osalváta hetãme." 
Joel3:17 Peikuaa porãta Che ha’eha pende Ruete, pende Jára, Siónpe oikóva, che cérro aiporavova’ekuépe ha Jerusalen oikóta pe yvy poravopyre ramo, ha tetã ambueygua nombopoguymo’ãvéi ko táva kóvape." 
Joel3:18 Ha umi ára umívape umi cérro omondykyva’erã parral rykue, ha umi cérro ykégui osyryva’erã kamby, ha opaite Juda pegua yakãnguéra (arróyo) osyry porãva’erã; ha osẽta peteĩ yvu pende Ruete rogaguasúgui, ha ombohykuéta pe ñu Sitim pegua." 
Joel3:19 Egípto yvy inandíta, ha Edómgui oikóta yvy perõ ojapo vaiete haguére Juda ra’ykuéra rehe ha oñohẽ rei haguére hikuái Israelgua ruguy." 
Joel3:20 Ha Israelguakuéra oikóta tapia g̃uarã Judápe ha Jerusalénpe," 
Joel3:21 Ha Ñanderuete omyengoviapáta hese ija’e’ỹva rembiapo vai, ha uperire Ha’e voi oikóta Siónpe." 
Amos1:1 Ko’ã mba’e Amos ohecha ha ohenduva’ekue, ha’e oiko ramoguare ovecha rerekua ramo Técoa ypýpe, ha’e oprofetiza umi mba’e oikótava Israel retãyguakuérape, Uzías, Juda retã ruvicha árape ha Jeroboam, Joas ra’y, Israel retã ruvicha árape, mokõi áño pe yvy ryrýi guasu mboyve." 
Amos1:2 Ha he’iuka: Ñanderuete oñe’ẽtaha Sion guive, ha osapukáita Jerusalen guive, ha umi ovecha rerekua ñu megua oñembyasyete, ha pe Carmel cérro ru’ã ipirupáta." 
Amos1:3 Péicha he’i pende Ruete: Mbohapy Damásco angaipaguasu rupi, ha opoi rãngue hembiapo vaígui, ojapo vaive ohóvo pe irundyha avei, omongu’i Galaad jepokuapyhakuérape imba’e ra’ỹi jokaha (trilladéra) rupi, upévare Che naperdonamo’ãi ichupekuéra." 
Amos1:4 Ajatapýta Hazael róga rehe, okaipa hag̃ua Ben-adad rogaguasukuéra." 
Amos1:5 Ajokapáta Damásco rokẽ ñembotyha ha ahundipáta umi Aven cerrokuéra pa’ũ rupi oikóvape, ha umi Bet-eden retã ruvichakuérape, ha Síria retãygua ojegueraháta Kírpe, he’i pende Ruete." 
Amos1:6 Péicha he’i pende Ruete: Mbohapy Gáza angaipaguasu rupi, ha opoi rãngue hembiapo vaígui ojapove uvei pe irundyha, upévare Che naperdonamo’ãi ichupekuéra, ome’ẽva’ekue hikuái pirapire rehe che retãyguakuéra ojegueraha hag̃ua Edom retãme." 
Amos1:7 Ambojáta tata Gáza korapyjere yvate rehe, ahapy hag̃ua hogaguasukuéra." 
Amos1:8 Ha ahundipáta umi Asdodguápe, ha péicha avei umi Ascalon ruvicha, ha ahupíta che po Ecron rehe, ha umi Filisteaygua hembymíva omanóta, he’i pende Ruete, pe Jaraitéva." 
Amos1:9 Péicha he’i pende Ruete: Mbohapy Tíro angaipaguasu rupi, ha opoi rãngue hembiapo vaígui ojapove uvei pe irundyha, upévagui Che naperdonamo’ãi ichupekuéra ovende rehe che retãyguakuérape ojegueraha hag̃ua tembiguái ramo Edom retãme." 
Amos1:10 Upévare ambojáta tata Tíro táva tápia rehe, ahapy hag̃ua hogaguasukuéra." 
Amos1:11 Péicha he’i pende Ruete: Mbohapy Edom angaipaguasu rupi, ha opoi rãngue hembiapo vaígui ojapove uvei pe irundyha, upévare Che naperdonamo’ãi ichupekuéra, omuña hikuái kyse puku reheve ipehẽngue Israelguakuérape ha ndoiporiahuverekosevéi ichupekuéra, ipochy rendy reheve omonda meme ichugui ha opaite ára ipy’aro hendivekuéra." 
Amos1:12 Ajatapýta Teman rehe, ha pe tata ombokusuguepáta Bósra rogaguasukuéra." 
Amos1:13 Péicha he’i pende Ruete: Mbohapy Amon ñemoñare angaipaguasu rupi, ha opoi rãngue hembiapo vaígui ojapove uvei pe irundyha, upévare Che naperdonamo’ãi ichupekuéra, ha’ekuéra ombovo umi Galaad kuña hyeguasúva rye." 
Amos1:14 Ambojáta tata Raba táva tápia yvate rehe, ha ahapýta hogaguasukuéra ñorãirõ ryapuguasu reheve, oipeju jave pe yvytu hatãitéva." 
Amos1:15 Hetã ruvicha ojegueraháta ñeñapytĩháme ha hendive avei ambue mburuvichakuéra, he’i pende Ruete." 
Amos2:1 Péicha he’i pende Ruete: Mbohapy Moab angaipaguasu rupi, ha opoi rãngue hembiapo vaígui ojapove uvei pe irundyha, upévare Che naperdonamo’ãi ichupekuéra, Ha’ekuéra ohapýgui Edom retã ruvicha kanguekue itanimbupa peve." 
Amos2:2 Upévare Che ajatapýta Moab rehe, ha pe tata ombokusuguepáta Queriot rogaguasukuéra, ha Moab retãygua omanóta mba’e ryapu apytépe, mba’e pararã ha turupúpe." 
Amos2:3 Ha ijapyteguikuéra aipe’áta hetã ruvicha ha hendive ajukapáta avei mayma imburuvichakuérape, he’i pende Ruete." 
Amos2:4 Péicha he’i pende Ruete: Mbohapy Juda angaipaguasu rupi, ha opoi rãngue hembiapo vaígui ojapove uvei ohóvo pe irundyha, upévare Che naperdonamo’ãi ichupekuéra, omboyke hikuái Itúva rembipota, ha ndojapovéi hikuái hembiapoukapykuéra, ha oñembotavypa hikuái ijára gua’u japu rupi ituvakuéraicha." 
Amos2:5 Upévagui ajatapýta Juda rehe, ha pe tata ombokusuguepáta Jerusalen rogaguasukuéra." 
Amos2:6 Péicha he’i pende Ruete: Mbohapy Israel angaipaguasu rupi, ha opoi rãngue hembiapo vaígui ojapove uvei ohóvo pe irundyha, upévare Che naperdonamo’ãi ichupekuéra. Ha’ekuéra ovende umi heko potĩvape ha umi imboriahúvape mokõi sapatu repy rehe." 
Amos2:7 Opyrũmba ityre’ỹva akãnguéra rehe ha omboyke mboriahukuérape hapégui. Pe túva ha ita’ýra oiko peteĩ kuña reko vai ndive, ha upéicha omongy’a che réra porãite." 
Amos2:8 Ijára gua’u rógape oñeno hikuái ijahoja’ỹva ári, oipe’amava’ekue imboriahukuéragui, ha’e omyengoviakuaa’ỹ haguére pe pirapire oiporumava’ekue, ha ho’u hikuái avei upépe pe víno oipe’ava’ekue avei pe mboriahu rógagui, ha’e ndaikatúigui omyengovia pe pirapire oiporumava’ekue." 
Amos2:9 Che ahundíta katu henonderãme umi Amor retãyguápe, ha’ekuéra ituicha cédroicha ha imbarete urunde’ýicha, Che katu ambyai hi’a ijyvyra rakãre ha hapo yvy guýpe." 
Amos2:10 Che pogueruva’ekue Egípto retãgui, ha poisãmbyhy desiérto tuichaitéva rehe 40 áño pukukue, peike peve ha peñemomba’e hag̃ua Amor retã yvy rehe." 
Amos2:11 Pende apytépe amopu’ãkuri profetakuéra, ha pene mitãrusukuéra apytégui umi Nazaréo oñemboheko potĩ ha oñemboykéva Ñanderuetépe g̃uarã. Ndaupéichai piko Israel ra’ykuéra, he’i pende Ruete." 
Amos2:12 Ha peẽ katu pe’uka víno umi Nazaréope, ha umi profétape katu peje: Ani peprofetiza oréve umi mba’e oikótava." 
Amos2:13 Pema’ẽ porã, Che pojopy peimeháme, ku trígo háse ojejopy háicha pe mba’yrujere omono’õvape (trilladérape)." 
Amos2:14 Ni upe iñakuãva ndaikatumo’ãi okañy, ha upe imbaretévape noipytyvõmo’ãi imbaretekue, ha upe ipy’aguasúva jepeve oñehundíta." 
Amos2:15 Upe oiporúva pe guyrapa ndaipu’akamo’ãi, ha upe iñakuãitéva jepeve nokañykuaamo’ãi, ha upe kavaju ári oikóva jepeve ho’áta hese ija’e’ỹva pópe." 
Amos2:16 Upe ára upévape pe hetia’evéva umi ipy’aguasúva apytépe okañýtante opioite katu, he’i pende Ruete." 
Amos3:1 Pehendúke Israel ra’ykuéra ko ñe’ẽ kóva pende Ruete he’imava’ekue penderehe: Egípto retãgui aguenohẽva’ekue pende ypykuérape. 
Amos3:2 Tetãnguéra yvy ape apytégui Che poiporavova’ekue, upévare Che pohaviráta pemboyke haguére che rembipota." 
Amos3:3 Oguatánepa mokõi oñondive, ndoikói ramo peteĩ ñe’ẽme." 
Amos3:4 Okororõnepa pe leõ ka’aguýpe ndaipóri ramo hembi’urã, ha pe leõ ra’yrusu okororõnepa ikehápe ndojapyhýi ramo hembi’urã." 
Amos3:5 Ho’ánepa peteĩ guyra ñuhãme ko yvy apére, noñembosako’i porãi ramo pe ñuhã. Opónepa pe ñuhã ndaipóri ramo mba’eve ho’ava’ekue ipype." 
Amos3:6 Oñembopúnepa pe turu tavapýpe, oñemondyi’ỹre tavayguakuéra. Oĩnepa jehasa asy (desgrácia) peteĩ tavapýpe, pende Ruete ndojapoukái ramo." 
Amos3:7 Pende Ruete ndojapomo’ãi mba’eve, oikuaauka’ỹre hembiguái profetakuérape umi mba’e Ha’e ojapótava." 
Amos3:8 Ha okororõ ramo pe leõ, máva piko ndokyhyjemo’ãi. Ha Ñanderuete, pe Jára ipu’akapáva oñe’ẽ ramo, máva piko ndoprofetizamo’ãi." 
Amos3:9 Peikuaauka Asdod ha Egípto retã rogaguasúpe oikóvape, ha peje: Peñembyaty Samária cérrope pehecha hag̃ua ojejopy asytaha opaite ipype oikóva guive, ha ohasa asýta upe oikéva guive ipype." 
Amos3:10 Ha’ekuéra ndoikói hekoitépe, he’i pende Ruete, oikónte ombyaty mbyaty hag̃ua imondapyre hogaguasukuérape." 
Amos3:11 Upévare pende Ruete he’i: Umi oñemoĩva penderehe opáguio oúta ha omongoráta pende táva ha oitýta pende kora yvate, pende táva mo’ãha, ha omondapáta ojohúva guive pende rogaguasúpe." 
Amos3:12 Péicha he’i pende Ruete: Upe ovecha rerekua oipe’a háicha leõ jurúgui mokõi ovecha retymakue, térã inambi pehẽngue jepe, péicha okañýta avei umi Israel retãygua Samáriape oikóva, oguerahánte pe savana hupa pegua ha iguapyha guasúgui peteĩ ao pehẽnguénte." 
Amos3:13 Pehendu ha pehecha porãkuaa peẽ Jacóbo ñemoñare umi mba’e Yvaga Atykuéra Jára, Ñanderuete he’íva penderehe:" 
Amos3:14 Upe ára upévape ahaviráta Israélpe oñemoĩ haguére cherehe, aitýta ikuave’ẽmby renda oĩva Betélpe, oñekytĩta hatĩnguéra ha ho’áta yvýre." 
Amos3:15 Aitýta hóga araro’y ha arahakúpe g̃uarãva avei, ha umi kotyguasu elefánte rãingueguiguáva oñehundíta, upéicha oñembyaipáta heta óga, he’i pende Ruete." 
Amos4:1 Pehendúke ko ñe’ẽ kóva peẽ vaca Basan peguáva (kuñakaraikuéra), peiméva Samária cérrope, pejopy asýva mboriahukuérape ha peipy’apy asýva umi oikotevẽvape, ha peje pene ménape: Pegueru víno ja’u hag̃ua." 
Amos4:2 Ñanderuete, pe Jaraitéva, oñe’ẽme’ẽ heko porãtee rehe ha he’i: Péina ápe, ouhína pe ára penderehe ija’e’ỹva pendegueraháta mbaretépe, ha pene ñemoñarenguérape pindáre." 
Amos4:3 Tapiakua rupi peẽ pehasa asy peg̃uahẽ meve Harmóna cérro peve, he’i Ñanderuete." 
Amos4:4 Tapeho Betélpe pejapo vai hag̃ua ha upéi tapeho Gilgálpe pejapo vaive hag̃ua, ha pegueru meme pyhareve pene kuave’ẽmby ha pende diézmo opaite ára mbohapyhápe." 
Amos4:5 Peikuave’ẽ pene pan ojejapopyréva levadúra reheve peagradece hag̃ua pende Ruetépe, peichagua tembiapo peẽ, Israel ra’ykuéra, pehayhu voi, he’i pende Ruete." 
Amos4:6 Che poheja peiko hag̃ua tye nandi ha tembi’u’ỹre opaite pende tavakuérape ha aheja opa hag̃ua pe pan pende távagui, upeichavéramo jepe ndapejevýi che rendápe, he’i pende Ruete." 
Amos4:7 Che ajoko avei pendehegui pe ama mbohapy jasyjere umi ñemitỹngue oñemono’õ mboyve, ha amongy peteĩ táva ári, ha namongyukái ambue táva ári; peteĩ kokuépe oky, ha ambue kokuépe ndokýigui, ñemitỹnguéra ipirupa." 
Amos4:8 Ha mokõi térã mbohapy távagui ou ñembotyryryhápe ambue távape hoy’u hag̃ua, ha nahyg̃uatãi hikuái, ha upeichavéramo jepe, ndapejevýi che rendápe, he’i pende Ruete." 
Amos4:9 Che pohavira yvytu aku ha yso karúpe. Pe tuku ho’upa pende ka’avoty hetaitéva, pende parralty, pende higoty ha pende olivoty, upeichavéramo jepe ndapejevýi che rendápe, he’i pende Ruete." 
Amos4:10 Amboúta pende ári ñemanoguasu (péste) ku Egípto peguaréicha ha pene mitãrusukuérape ajukáta kyse pukúpe, pende kavajukuéra oñemondapáta ha pene ñorãirõhára aty nengue aguerúta pene tĩngua meve, peẽ katu ndapejevýi che rendápe, he’i pende Ruete." 
Amos4:11 Sarambi ajapóta pendehegui ku ajapo haguéicha Sodóma ha Gomórrape, ha peikóta ku tata’ýicha hembyva’ekue tatágui, upeichavéramo jepe ndapejevýi che rendápe, he’i pende Ruete." 
Amos4:12 Upévare péicha Che ajapóta nderehe, Israel: Eñembosako’i rejojohu hag̃ua nde Járape," 
Amos4:13 ha peikuaa porãke: Cérro ha yvytu apohare ndive rejejohutaha, ha Ha’e oikuaa porã mba’épa hetãyguakuéra ojepy’amongeta ipy’apy ruguaitépe, Ha’e ningo pyhare ha ko’ẽ apohare ha oguatáva cérro ru’ãme, Ha’e voi tapia g̃uarã oikóva ha héra Yvaga Atykuéra Jára." 
Amos5:1 Pehendúke ko purahéi ñembyasy asy pegua che apurahéitava penderehe, nde, Israel retã." 
Amos5:2 Ho’a Israel retã, ha ndaikatumo’ãi opu’ãve, ojeheja upe yvy ho’a haguépe, ha ndaiporivéima omopu’ãtava ichupe." 
Amos5:3 Péicha he’i pende Ruete: 1.000 ñorãirõhára osẽ peteĩ távagui, 100 mante ojevýta, ha ambue távagui osẽ ramo 100, 10 mante ojevýta Israel retãme." 
Amos5:4 Upévare pende Ruete he’iuka peẽme: Upe cherekáva katuete oikovéta. 
Amos5:5 Ani peheka Betélpe, ani peikétei Gilgálpe, ani pehasátei Beersebápe, Gilgal ojegueraháta jepokuapyhápe, ha Betel oñembyaipáta." 
Amos5:6 Peheka katu pende Ruetépe ha peikovéta, ỹrõ tatáicha oko’íta Jose róga rehe ha ombokusuguepáta, ha Betélpe ndaipóri avave ikatúva ombogue." 
Amos5:7 Pembojovake porã rãngue, pejapo mba’e iróva, peitýgui yvy rehe pe justícia." 
Amos5:8 Peheka raẽ mbyja atykuéra apoharépe ha pe mbyja hesakã mbaretéva Jára, Ha’e ningo ojapo pyharégui ko’ẽ porã, ha pe ára hesakãvagui pyhare pytũ, Ha’e ohenói pe y oĩva yguasúpe ha omyasãi yvy apére, Jahve ningo héra." 
Amos5:9 Ha’e voi ome’ẽ pu’aka ikatu hag̃uáicha oñembopoguy imbaretévape, ha Ha’e oityukáta umi táva tápia ijyvatevéva." 
Amos5:10 Peẽ katu napehenduséi umi penembojovakévape ha pemboyke umi he’íva pe añetegua. 
Amos5:11 Pejopy haguére mboriahukuérape ha peipe’a reígui itrígo ha pevende peẽ pemopu’ã hag̃ua pende rogaguasu; ndapeikomo’ãi katu ipype ha peñotỹ ramojepe parralty ndetuicháva ndape’umo’ãi ivíno. 
Amos5:12 Che aikuaa porã pene rembiapo ivaieteha ha pene angaipa hetaitereiha, pejopy heko potĩvape ha pejapyhy ñemiháme pirapire pemboyke hag̃ua pe añetegua." 
Amos5:13 Upévare umi iñakãguapy porãva umi ára umívape okirirĩta, ivaietégui umi ára." 
Amos5:14 Peheka mba’eporã, ha ani mba’evai, ikatu hag̃ua peikove, upéicharamo Ñanderuete, pe Yvagay Atykuéra Jára oĩta penendive, peje haichaite." 
Amos5:15 Pepoi mba’evaígui, ha pehayhu mba’eporã, peiporu justícia añeteguáva, upéicharamo Ñanderuete, Yvága Atykuéra Jára oiporiahuvereko jevý Jose rembyremíme." 
Amos5:16 Upévare péicha he’i pende Ruete, pende Jará: Opa rupiete oikóta jahe’o ha opaite tape rupi oje’éta: Angái, angái, oñehenóita avei pe omba’apóvape kokuépe, ohendu hag̃ua avei umi opuraheikuaáva purahéi ñembyasy ha jahe’o rehegua." 
Amos5:17 Opaite parralty rupi oikóta jahe’o, Che ahasátagui pene mbyte rupi pohavira hag̃ua, he’i pende Ruete." 
Amos5:18 Angái, angái, umi oha’ãrõva ou hag̃ua pende Ruete ára. Mba’upépa peipota pende Ruete ára og̃uahẽ, péva ningo peteĩ ára iñypytũva, ndaha’emo’ãi ára hesakãva," 
Amos5:19 upérõ ojehúta peẽme ku okañývaicha leõgui, oñohuvaitĩ hag̃ua óso ndive, ha vy’apópe oike rire hógape ojejoko hag̃ua ipo reheve hóga tápia rehe, peteĩ mbói oisu’u ichupe." 
Amos5:20 Pende Ruete ára, peteĩ ára iñypytũva, ndaha’emo’ãi peteĩ ára hesakãva." 
Amos5:21 Ndacha’éi ha chemonguerái pende areteguasukuéra, ha ndachepy’a rorymo’ãi peẽ peñembyaty jave." 
Amos5:22 Ha peikuave’ẽ ramojepe chéve pene kuave’ẽmby ojehapypáva ha tembi’u peguáva, peẽ nachembovy’ái ha pene kuave’ẽmby py’aguapy rehegua ndahechasevéima." 
Amos5:23 Anive pepurahéi chéve, pende árpa pu jepe nahendusevéima." 
Amos5:24 Aipota katu pende justícia osẽ ýicha yvúgui ha tosyry porã arróyoicha oúva cérrogui. 
Amos5:25 Peẽ, Israelgua, peikuave’ẽ piko chéve kuave’ẽmby ojehapypáva ha tembi’u reheguáva umi 40 áño pukukue peiko haguépe desiértope." 
Amos5:26 Ndaupéichai, pegueraha katu pende jára gua’u Sicut, ha pene mbyja jára gua’u Quiun ra’ãnga, peẽ voi pejapova’ekuépe." 
Amos5:27 Upévare poguerahaukáta Damásco mboypýri, he’i pende Ruete, hérava Yvága Atykuéra Jára." 
Amos6:1 Angái, angái umi Siónpe oikóva ojepy’apy’ỹre, ha peẽ peikóva Samária cérro rehe pejerovia rei pene mburuvichakuéra rehe ha Israelguakuéra oho rei hapykuerikuéra." 
Amos6:2 Tapeho Calnépe, ha pema’ẽ porã opaite mba’e rehe, ha upégui tapeho Hamatguasuetépe, upéi peguejy Gátpe, umi Filisteaygua távape, peimo’ã piko umi tetã iporãveha ko tetã kóvagui, ha ijyvy ituichaveha pende yvýgui." 
Amos6:3 Peẽ peimo’ã pe ára ivaietéva imombyryeteha gueteri pendehegui ha upévare pemboyke pe justícia. 
Amos6:4 Peñeno pepytu’u hag̃ua peteĩ tupa ojeguapávape elefánte rãinguégui ha pe’u umi ovecha ra’yrusu ha umi tóro ra’yrusu oñemongyrapyréva. 
Amos6:5 Pembopu pende árpa peguenohẽvo pene akãgui purahéi, David ojapo haguéicha." 
Amos6:6 Pembo’u víno vaso guasúgui, ha peñemohyakuã mba’e ryakuã asýpe ha ndapejepy’apýi ojehúva rehe Jose retãre." 
Amos6:7 Upévare peiko raẽtamante ambue tetãme cárcelpe ramoguáicha ha upéicha opava’erã pende puka puka pende karuguasuhápe. 
Amos6:8 Pende Ruete, Yvága Atykuéra Jára, ome’ẽ iñe’ẽ ijehe voi ha he’i: Israel chembopochy oñembotuicha haguére ha ndacha’éi avei hogaguasu rehe ha amoĩta itavakuéra ha opaite mba’e oĩva guive ipype hesekuéra ija’e’ỹva poguýpe." 
Amos6:9 Ha 10 kuimba’e okañy ramojepe peteĩ ógape, upépe voi omanombáta." 
Amos6:10 Ha ipehẽngue peteĩva ou ramo oguenohẽ hag̃ua hógagui hetekue, ohapy hag̃ua ikanguekuéra ha oporandu ramo upe óga ruguápe oĩvape: Oimeve piko gueteri nendive. Ha’e ombohováita: Nahániri. Ha he’ive: Ekirirĩ, ndaikatúigui ja’e Ñanderuete réra." 
Amos6:11 Peikuaa porãke, pende Ruete oitypáta umi ogaguasu ha ombokusuguéta avei umi óga michĩva." 
Amos6:12 Oñanikuaa piko umi kavaju itaguasu ári térã umi guéi piko oyvymbovokuaánepa (oara) itaguasukuéra ári. Peẽ pemoambue pe justícia pohã vaípe, ha pe justicia’a mba’e iróvape." 
Amos6:13 Peẽ pevy’a rei pejévo: Orepu’aka Lodabar táva rehe, ha ore rombopoguy ore pu’aka rupi avei Carnaímpe." 
Amos6:14 Nde, Israel retã, ema’ẽ porãke, he’i pende Ruete, Che aguerúta pendeári peteĩ tetã pendejopy asýtava, Hamat ojeikeha guive Araba ysyry peve." 
Amos7:1 Koichagua mba’e Ñanderuete, pe Jaraitéva, ohechauka chéve: Peikuaa porãke, oñekytĩ rire pe kapi’i tetã ruvichápe g̃uarã ha hoky jevývo, Ñanderuete ombou tuku atyguasu," 
Amos7:2 umía og̃uahẽ ha ho’upa rire pe kapi’i yvy apére, che ha’e ichupe: Che Ruete, che Jára, eperdonamína, mba’éicha piko Jacóbo oikovéta imichĩetereíma ramo." 
Amos7:3 Ha Ñanderuete oñembyasy jevy ha he’i: Ndojehumo’ãvéima. 
Amos7:4 Ñanderuete koichagua mba’e ohechauka chéve: Peikuaa porãke, Ñanderuete, pe Jaraitéva, penembojovake hag̃ua ohenóita tata, ha pe tata ombohypáta pe yguasu ha ho’upáta avei pende kokue." 
Amos7:5 Ha che ha’e ichupe: Che Ruete, ejejoko ko’ág̃a, mba’éichapa Jacóbo oikovéta imichĩetereíma ramo." 
Amos7:6 Ha Ñanderuete oñembyasy ha he’i: Ko’ã mba’e ndojehumo’ãvéima. 
Amos7:7 Ha Ñanderuete ohechauka chéve koichagua mba’e: Péina ápe, Ñanderuete oñembo’y peteĩ korapyjere yvate ikarẽ’ỹva ári ha ipópe oĩ peteĩ plomáda, umi óga mopu’ãhára oiporu háicha." 
Amos7:8 Ha upévo Ñanderuete he’i chéve: Amos, mba’épa rehecha. Ha che ha’e: Peteĩ plomáda, umi óga mopu’ãhára oiporúva. Ha Ñanderuete he’i chéve: Péina ápe, Che amoĩ ko plomáda che retã Israel reko rehe ha naperdonamo’ãvéima ichupekuéra mba’evépe." 
Amos7:9 Umi yvy yvate Isaac ñemoñare oiporúva (omomba’eguasu hag̃ua ambue járape), ambyaipáta, ha umi Israel yvy omomba’eguasuhápe ambue járape ambotaperepáta, ha kyse pukúpe añemoĩta Jeroboam rogayguakuéra rehe." 
Amos7:10 Upéi pe pa’i Amasías, Betel pegua, he’iuka Jeroboam, Israel retã ruvichápe: Amos opu’ã nderehe Israel retãygua apytépe, pe tetã ndaipu’akamo’ãvéi iñe’ẽ rehe." 
Amos7:11 Péicha ningo Amos he’i: Jeroboam omanóta kyse puku rupi, ha Israelguakuérape ojegueraháta ambue tetãme tembiguaikuéra ramo." 
Amos7:12 Ha Amasías he’i Amóspe: Proféta, tereho, ekañy Juda retãme, ha upépe he’u ne pan, ha upépe eprofetiza," 
Amos7:13 ha anive reprofetiza Betélpe, péva ningo tetã ruvicha marangatu rendágui, ha hogaguasu oĩ ipype avei." 
Amos7:14 Upéramo Amos ombohovái ha he’i Amasíaspe: Che ndaha’éi proféta ha ndaha’éi avei proféta remimbo’ekue, che peteĩ tymba rerekuánte, ha añotỹ hígo matakuéra." 
Amos7:15 Ñanderuete katu cherenói che rymba apytégui ha he’i chéve: Tereho ha eprofetiza che retã Israel rehe. 
Amos7:16 Ha ág̃a, ehendu Ñanderuete ñe’ẽ. Nde ningo ere: Ani reprofetiza Israel rehe, ha ani reñe’ẽ Isaac róga rehe." 
Amos7:17 Upévare Ñanderuete he’iuka ndéve: Ne rembirekógui oikóta kuña reko vai ko tavapýpe, ha nde ra’y ha nde rajykuéra kyse pukúpe ho’apáta, ha nde yvy rehe oñemboja’opáta po’a jeporavo rupi, ha nde remanóta tetã mombyrýpe, ha Israel ojegueraháta ñeñapytĩháme ambue tetãme." 
Amos8:1 Koichagua mba’e Ñanderuete, pe Jaraitéva, ohechauka chéve: Ahecha peteĩ ajaka’i henyhẽva yva ajúgui." 
Amos8:2 Ha he’i: Amos, mba’épa rehecha. Ha che ha’e ichupe: Peteĩ ajaka’i henyhẽva yvágui. Ha Ñanderuete he’i chéve: Israel hi’ajúma, opáta, naperdonamo’ãvéima hembiapo vaikuekuéra." 
Amos8:3 Ha che rogaguasúpe umi opurahéiva, ipyahẽ asýta upe ára upévape, he’i pende Ruete, he’õnguekuéra oñemombótagui oparupiete." 
Amos8:4 Pehendúke ko’ã mba’e, peẽ pejopýva mboriahukuérape ha pehundiséva ichupekuéra ko tetãme," 
Amos8:5 pejévo: Araka’épa ohasáta pe jasy pyahu, rovende hag̃ua ore trígo, ha araka’épa ohasa jevýta pe pytu’uha ára roipe’a hag̃ua pe ogaguasu rokẽ roñongatuhápe ore mba’e ra’ỹingue, romomichĩ hag̃ua pe kambuchi ra’ãha (medída), rohupi hag̃ua pe trígo repykue ha roiporu hag̃ua pe balánza pésa japu." 
Amos8:6 Rojogua hag̃ua pirapire rehe umi imboriahúvape ha rojogua hag̃ua mokõi sapatu repýre umi ohasa asývape ha rovendepa hag̃ua trígo oñembyaíva jepe. 
Amos8:7 Ñanderuete ome’ẽ iñe’ẽ Jacóbo rerakuã porã rehe: Ndacheresaráiri araka’eve mayma hembiapo vaikuégui. 
Amos8:8 Ko’ã mba’e ko’ãva rupi pe yvy ndoryryichénepa, noñemondyichénepa mayma ipype oikóva guive, ojejupipa hag̃ua ku Nilo ysyrýicha, ha upéi oguejypa jevy hag̃ua." 
Amos8:9 Ojehuva’erã upe ára upévape, he’i pende Ruete, Che amoingéta pe kuarahy asaje pytépe ha amog̃uahẽta pe pyhare ára sakãme." 
Amos8:10 Pende aretekuéra rendaguépe oikóta tesay, ha pende purahéigui oikóta jahe’o, pomondeukáta ao vosakuépe ha peñemyakã perõta, peñembyasýta ha pejahe’óta, pende ra’y peteĩmíva omano ramoguáicha, ha ipahápe pemanóta py’angekõita reheve." 
Amos8:11 Cháke, outamahína pe ára pende Ruete he’imava’ekue, amboúta ñembyahýi yvy apére, ndaha’emo’ãi pene rembi’úgui peneñembyahýita ha pendey’uhéita, pende Ruete ñe’ẽgui uvei peẽ peneñembyahýita ha pendey’uhéita." 
Amos8:12 Ha pehasáta peteĩ yguasúgui ambue yguasúpe, yvate guive kuarahyresẽ meve pehekáta pende Ruete ñe’ẽ, ha ndapejohumo’ãvéima." 
Amos8:13 Umi ára umívape kuñataĩ iporãitéva ha avei umi karia’y ipy’a manóta ijy’uhéigui. 
Amos8:14 Umi ome’ẽva iñe’ẽ (juraménto) Samária jára gua’úpe he’ívo: Nde, Dan jára gua’u, ha nde, Beerséba jára gua’u; umía ho’apáta ha nopu’ãmo’ãvéima araka’eve." 
Amos9:1 Ahecha Ñanderuete oñembo’y kuave’ẽmby renda oĩháme ha he’i chéve: Einupã pe okẽ pyruha rehe ha eity umi okẽ jokoha, tojeka iñakãnguéra, ha umi hembýva kyse pukúgui, Che voi ajukáta, ha ndaiporimo’ãi peteĩnte jepe oñani térã okañýtava." 
Amos9:2 Oike ramojepe hikuái umi omanomava’ekue retã meve, upégui che po oguenohẽta ichupekuéra; ha ojupi ramo jepe hikuái yvága peve, upégui amboguejýta ichupekuéra." 
Amos9:3 Ha okañy ramo hikuái Carmel cérro ru’ãme, upépe ahekáta ichupekuéra ha agueru jevýta, ha jepevémo okañy hikuái che renondégui pe yguasu ruguaite peve, upépe amondóta mboikuéra oisu’u hag̃ua ichupekuéra." 
Amos9:4 Ha oho ramo hikuái ñeñapytĩháme tetã mombyrýpe, upépe amondóta kyse puku ha ajukáta ichupekuéra, che resa oma’ẽta hesekuéra ombyai hag̃ua ha ndaha’éi osalva hag̃ua ichupekuéra." 
Amos9:5 Pende Ruete, Yvagaygua Atykuéra Jára, opoko ramo yvýre, oryrýita ha oñemondyipáta mayma oikóva guive ipype, ha pe yvy opu’ã ha oguejy pe Egípto pegua ysyryguasúicha." 
Amos9:6 Ha’e ojapo umi arai ha ombyaty umi y ára pegua oñohẽ hag̃ua pe yvy ape ári. Ha’e ohenói umi yguasu, oñeñohẽ hag̃ua yvy apére, Ha’etéva térã Jahve ningo héra, pende Ruete." 
Amos9:7 Israel retãygua, peẽ piko ndaha’éi chéve g̃uarã ku Etiopiayguakuéraicha, he’i pende Ruete. Ndachéi piko aguenohẽva’ekue Israélpe Egípto retãgui, ha Filisteayguakuéra, Caftórgui; ha umi Siriayguápe, Kírgui." 
Amos9:8 Peikuaa porãke, pende Ruete, pe Jaraitéva resa, oñemoĩma umi tetã hembiapo vaíva rehe, ha Che ahundíta ichupekuéra ko yvy apégui, Che nahundipamo’ãi katu Jacóbo ñemoñarépe, he’i pende Ruete." 
Amos9:9 Pema’ẽ porãke, Che amosarambíta Israel retãyguakuéra opaite ambue tetãnguéra apyte rupi, ku trígo ra’ỹingue oñembokuchu háicha peteĩ yrupẽme, ha ndo’ái ichugui peteĩ ha’ỹiguemi jepe yvýpe, upeichaite Che ambokuchúta ichupekuéra." 
Amos9:10 Opaite hembiapo vaíva omanóta kyse pukúpe che retãme, he’i ramojepe: Noñemo’ag̃uimo’ãi ni nañanderupitymo’ãi ko mba’evaiete oikótava." 
Amos9:11 Upe ára upévape katu Che amopu’ã jevýta David róga ho’amava’ekue, ha ambotypáta ikuára ha amopu’ã jevýta umi óga ho’apava’ekue, ha aheja jevýta ymaguaréicha," 
Amos9:12 ikatu hag̃uáicha David ñemoñarenguéra oñemomba’e Edom yvy rembyre rehe ha ambue tetãnguéra rehe, che réra oñehenói haguépe, he’i pende Ruete, ha katuete oikopáta (Che ha’emava’ekue guive)." 
Amos9:13 Peikuaa porãke ouhína upe ára, he’i pende Ruete, umi yvy mbovohára omba’apóta umi kóga mono’õhára ndive, ha pe parral’a rykue’ohára omba’apóta umi ñemitỹhára ndive, ha umi cérro tuichágui otykýta parral rykuere, ha mayma cerro oñemongu’íta." 
Amos9:14 Agueru jevýta Israelguakuéra umi tetã mombyrýgui omopu’ã hag̃ua hikuái umi táva ojeityva’ekue oiko hag̃ua ipype, oñotỹva’erã iparralty ha ho’úta ivíno, ha oñemitỹta ho’u hag̃ua hi’akue." 
Amos9:15 Amoĩta ichupekuéra ijyvyteépe ha araka’evéma ndaipe’aveimava’erã ijyvýgui, Che ame’ẽva’ekue ichupekuéra, he’i Jahve, pende Ruete." 
Obadiah1:1 Ñanderuete ohechauka Abdíaspe ipayetépe (visiónpe) ko’ã mba’e Edom rehegua: Rohendu peteĩ marandu (notícia) Ñanderuetégui, ha ñe’ẽ rerahahára oñemondo umi tetãme ha péicha he’i: Pepu’ãke ñañorãirõ hag̃ua Edomguakuéra ndive." 
Obadiah1:2 Eikuaa porãke: Che romomichĩta tetãnguéra apytépe, ha nande’apomo’ãi mba’eve ramo." 
Obadiah1:3 Ne ñe’ã oñembotuichaiterei haguére, nde voi reñembotavy, reikógui cerrokuéra pa’ũ rupi, nde reiko py’aguapýpe pende cerrokuéra rupi ha upévare ere nde py’apýpe: Máva piko ikatu chereity yvýre (ha chembopoguy)." 
Obadiah1:4 Reveve ramojepe ku ñapykanícha, ha jepevémo mbyjakuéra apytépe rejaitypo ramo, upégui roityva’erã, Ñanderuete he’iuka ndéve." 
Obadiah1:5 Mondaha térã popinda ou ramo ndéve pyharekuépe, nomondaichénepa hikuái umi mba’e oikotevẽngueténte ha oike ramo nde parraltýpe mondahakuéra ndohejaichénepa hembymiva’erãvante." 
Obadiah1:6 Mba’eichaitépa ojeheka ha ojeporeka umi Esau (Edom) mba’erepyeta omonda hag̃ua omoperõ meve hetãme. 
Obadiah1:7 Opaite oñembopy’apeteĩva’ekue nendive nembotavýma, ne retã rembe’y peve nemuñambáta ha nde rayhuhára jepe oñemoĩmbáta nderehe, umi ho’úva ne pan omoĩta ne renondépe iñuhã, ne retãme ndaiporivéima umi iñakã porãva." 
Obadiah1:8 Ajukaukáta umi Edom retãygua iñarandúva ha Esau iñakãguapývape, he’i pende Ruete." 
Obadiah1:9 Ha ne kuimba’ekuéra ipy’aguasuvéva, oikóva nde tavaguasúpe, hérava Teman, okyhyjepáta hikuái, ojejukapa peve umi kuimba’e oikóva guive Edom (Esau) retãme." 
Obadiah1:10 Reñemotĩta ha reñehundietéta repu’ãve’ỹ hag̃ua, reñemoĩ vai haguére nde ryvy Jacóbo rehe." 
Obadiah1:11 Umi ñorãirõhára tetã ambue pegua oikérõ guare Jerusalen rokẽguasu rupi omonda hag̃ua imba’erepy ha oitývo po’a jeporavo Jerusalengua rehe, nde reĩva’ekue avei ijapytépe peteĩ tetã ambueyguávaicha," 
Obadiah1:12 nderevy’aiva’erãmo’ã nde ryvy jehasa asyha árape, nandepy’aroryiva’erãmo’ã Juda ra’ykuéra oñehundívo, nderejererovuiva’erãmo’ã ijepy’apyha árape," 
Obadiah1:13 ndereikeiva’erãmo’ã che retã rokẽ rupi ijepy’apy vaiha árape, nerema’ẽiva’erãmo’ã vy’apópe ijejopy vaiha árape, nandepojairiva’erãmo’ã imba’erepykuéra rehe ijehasa asyha árape," 
Obadiah1:14 nereñembo’yiva’erãmo’ã avei umi tape ojoasaha rupi rejuka hag̃ua umi Israel retãygua okañývape, ha neremoĩriva’erãmo’ã ipoguypekuéra umi hembyva’ekue ijepy’apy vaiha árape." 
Obadiah1:15 Hi’ag̃uíma pende Ruete ára ombohasa asy hag̃ua umi tetãme, nde rejapo hagueichaite ojejapóta avei nderehe, ne rembiapo vai oupa jevýta ne retã ári." 
Obadiah1:16 Peẽ Judaygua pe’u haguéicha pe víno che cérro Jerusalénpe, péicha hoy’upáta avei opaite ambue tetãnguéra che váso jehavira rehegua ha omokõmbáta hikuái oñehundipa peve." 
Obadiah1:17 Ha Jerusalen cérrope katu oikóta Israel rembyre, Che aguenohẽta ijehasa asyguasúgui, ha pe yvy pende Ruete omboykeva’ekue hogaguasúpe g̃uarã ojeporu jevýta ha Jacóbo ñemoñare oñemomba’e jevýta ijyvytee rehe." 
Obadiah1:18 Jacóbo ñemoñare tatáicha oikóta, ha Jose ñemoñare tata rendýicha ha Esau ñemoñare ku kapi’i pirúvaicha, ha ojehapýta hikuái ha okaipáta Esau ñemoñarenguéra ha avave nahembymo’ãvéi, umi mba’e katuete ojehúta pende Ruete he’ígui ko’ã mba’e." 
Obadiah1:19 Israel retãygua oñemomba’éta Négev rehe, Esau cérro rehe ha Filisteayguakuéra yvy rehe, ha oñemomba’éta avei hikuái Efrain ha Samária ñunguéra rehe, ha Benjamin oñemomba’éta Galaad ñúre." 
Obadiah1:20 Ha umi Israelgua ohova’ekue jepokuapýpe oñemomba’e jevýta Canaan yvy rehe Sarépta peve, ha umi Jerusalengua oikóva avei jepokuapýpe Sefarádpe oñemomba’éta Négev tavakuéra rehe." 
Obadiah1:21 Upéramo Israel retãygua ohova’erã Jerusalen cérrope ombojovake hag̃ua Edom retãyguakuérape, ha Ñanderuete voi oisãmbyhypáta ichupekuéra hetã ruvichaguasuete ramo." 
Jonah1:1 Ñanderuete oñe’ẽ Jonas, Amitai ra’ýpe, ha he’i ichupe:" 
Jonah1:2 Epu’ã ha tereho Nínivepe, pe tavaguasuetépe, ha ere ichupekuéra: Og̃uahẽmaha che renondépe heko ky’a vai ha iñañangue." 
Jonah1:3 Jonas opu’ã ha oho rãngue Nínive gotýo oho Társis (Espáña) gotýo, okañy hag̃uáicha Ñanderuetégui, upévare oguejy oho Jópepe, ha ojohu peteĩ barco guasu osẽmbotáva oho hag̃ua Tarsis gotýo, ome’ẽ ipasáje repyrã ha ojupi oho hag̃ua Tarsíspe, oñemomombyry hag̃ua Ñanderuete rembiapógui." 
Jonah1:4 Ñanderuete katu omopu’ã peteĩ yvytu ratã yguasu apére, ha oñemondyiete hikuái, pe y ipochyete oipehe’ãmba hag̃uáicha pe barco guasu (ygaguasu)." 
Jonah1:5 Ha umi kuimba’e barco guasu pegua okyhyjepa, ha peteĩteĩ oñembo’e sapukaipópe ijárape ha omombopa hikuái ýpe umi mba’e pohýi oĩva guive barco guasu ryepýpe ombovevúi hag̃ua ibárco, Jonas katu oguejýra’e barco guasu ruguaitépe oñeno hag̃ua ha upépe oke hatã." 
Jonah1:6 Ha umi barco guasu ruvicha oñemboja Jonas rendápe ha he’i ichupe: Mba’érehe piko rekereína. Epu’ã ha eñembo’e nde Járape, ikatu mba’éntemo ñandeporiahuvereko, nañamanombái ko y pochy rupi." 
Jonah1:7 Ha umi kuimba’e barco guasu pegua he’i hikuái ojupe: Jaity po’a jaikuaa porã hag̃ua máva rupípa ko’ã mba’evai ojehu ñandéve. Ha oitývo po’a, ho’a Jonas rehe." 
Jonah1:8 Upémaramo he’i hikuái ichupe: Emyesakã porã oréve mba’éicha rupípa ojehu ñandéve ko mba’evai kóva. Mba’épa ne rembiapo ha mamóguipa reju. Mba’eichagua tetãyguápa nde ha moõpa renace. 
Jonah1:9 Ha ha’e he’i ichupekuéra: Che ningo hebréo (Israelgua), ha ambotuicha Yvagakuéra Járape, yguasu ha yvy apoharépe." 
Jonah1:10 Ha umi kuimba’e kyhyjepópe he’i ichupe: Ma’erã piko rejapóra’e ko’ã mba’e. Ha’ekuéra oikuaapáma okañy hague Ñanderuetégui, ha’e voi omombe’úgui ichupekuéra." 
Jonah1:11 Ha he’i hikuái ichupe: Mba’épa rojapóta ndehegui ko yguasu okirirĩ hag̃ua ñandéve. Pe yguasu ko’ýte ipochy pochyve ohóvo. 
Jonah1:12 Ha’e he’i ichupekuéra: Chereity yguasúpe, ha pe yguasu pochyete okirirĩta peẽme, che aikuaa voi che rupínte ouha pendeári ko yvytu ratãite." 
Jonah1:13 Ha umi kuimba’e oñeha’ãmba omboja jevy hag̃ua pe barco guasu y rembe’ýpe, ha jepevérõ ndaikatúi, pe yguasu katu ipochy pochyve ohóvo." 
Jonah1:14 Upémaramo ojerure iñembo’épe Yvága Járape he’ívo: Péina ko’ág̃a rojerure ndéve Yvága Jára, anítei romano ko kuimba’e kóva rekove rupi, ha ani remoĩtei oreári huguy, oimérõ heko potĩva. Nde voi, Yvága Jára, rejapókuri ko’ã mba’e reipotáguinte." 
Jonah1:15 Ha ojapyhy hikuái Jonáspe, ha omombo ichupe yguasúpe, ha pe yguasu pochyete opyta okirirĩ." 
Jonah1:16 Ha umi kuimba’e tuicha okyhyje Yvága Járagui, ha oikuaave’ẽ ichupe g̃uarã, ha ha’ekuéra ome’ẽ iñe’ẽ ojeroviaseha hese." 
Jonah1:17 Ñanderuete katu omondo peteĩ pira ndetuicháva omokõ hag̃ua Jonáspe, ha Jonas oiko upe pira ryépe mbohapy ára ha mbohapy pyhare." 
Jonah2:1 Upémaramo Jonas oñembo’e Ñanderuete, Ijarateépe, pe pira rye guive," 
Jonah2:2 ha he’i: Che jepy’apy asy pa’ũ guive ahenói che Ruetépe ha Nde cherendu, omanóva retã rugua guive che rohenói ha Nde rehendu che ñe’ẽ." 
Jonah2:3 Nde chereityuka y ipypukuvehápe, yguasu mbytépe, che jerekuévo y meménte oĩ, ha pe y pochy ohasa cheári cheñu’ãmba peve." 
Jonah2:4 Upémaramo che ha’e: Añemosẽma nde resa renondégui ha ndahechamo’ãvéi nde rogaguasu. 
Jonah2:5 Yeta cheñu’ã chepytupa peve, chembojere yguasu pypukuete, ygáu (plánta) oñu’ãmba che akã." 
Jonah2:6 Aguejy umi tugua pypukuete peve, pe y chejoko iñembotýpe ha añandu péva tapia g̃uarã, Nde katu reguenohẽ che rekove che ñeñoty rendágui (sepultúragui), Nde voi ningo che Ruete, che Jaratee." 
Jonah2:7 Che ánga omanóta jave, chemandu’a nderehe, che Ruete, che ñembo’e og̃uahẽ ne rendápe, nde rogaguasúpe." 
Jonah2:8 Umi omomba’eguasúva ijára gua’úpe, oñemomombyry nde jeporiahuverekógui." 
Jonah2:9 Che katu aikuave’ẽse ndéve che kuave’ẽmby, che agradecimiénto reheve, ha ko’ág̃a ajapóta katuete Nde reipotáva guive. Nde voínte reguenohẽkuaa yvyariguakuéra ijejopy vaietégui." 
Jonah2:10 Ha Ñanderuete omondo pe piraguasu y rembe’ýpe og̃ue’ẽ (ovomita) hag̃ua ichugui ha upéicha oity Jonáspe y rembe’ýpe. 
Jonah3:1 Upéi Ñanderuete oñe’ẽ jevy Jonáspe ha he’i: 
Jonah3:2 Epu’ã ha tereho Nínivepe, pe tavaguasuetépe, ha emombe’u ipype che ñe’ẽ Che ha’étava ndéve." 
Jonah3:3 Ha Jonas opu’ã ha oho Nínivepe Ñanderuete oipota háicha. Nínive peteĩ táva tuichaitereíva, peteĩ kuimba’e oikotevẽ mbohapy ára ohasa hag̃ua imbyte rupi." 
Jonah3:4 Ha Jonas oikévo pe távape, ha’e oguata peteĩ ára pukukue ha upe ára jave omombe’u Ñanderuete ñe’ẽ ha he’i: Ko ára guive, 40 ára haguépe Nínive oñehundíta." 
Jonah3:5 Ha umi Niniveygua oguerovia Ñanderuetépe, ha ohechauka oñembyasyha hikuái, upévare ndokaruvéi ha oñemonde ao vosakuépe, itujavéva guive imitãvéva peve." 
Jonah3:6 Ha ko marandu og̃uahẽ Nínive retã ruvichápe, ha opu’ã iguapyhaguasúgui omboi ijao ha omonde avei ao vosakue, ha oguapy tanimbúpe." 
Jonah3:7 Ha oikuaauka iñe’ẽ ha imburuvichakuéra rembipota opaite Niniveyguápe: Opaite kuimba’e, kuñakuéra ha taymbakuéra, guéi ha ovechakuéra anítei ho’uve mba’eve, anítei oñeme’ẽ ichupekuéra hi’upyrã térã y hoy’u hag̃ua," 
Jonah3:8 toñemondénte ao vosakuépe kuimba’ekuéra, kuñakuéra ha tymbakuéra, ha tojerure asy Ñanderuetépe, Ha’e oiporiahuvereko hag̃ua; ha oimeraẽva topoi heko vaígui, ha tome’ẽ jevy imondapyre oguerekóva ipópe ijarateépe." 
Jonah3:9 Ikatu porãnte ningo Ñanderuete oñembyasy orerehe, ha ojei ipochýgui, ha ikatu péicharõ nañamanombái." 
Jonah3:10 Ha Ñanderuete ohechávo oñembyasyha hikuái ha opoi hague heko ha hembiapo vaígui operdona ha ndohavirái ichupekuéra. 
Jonah4:1 Jonas katu ipy’aro asyeterei ha ipochy. 
Jonah4:2 Ha oñembo’e Ñanderuetépe ha he’i: Nde, che Ruete, péva voi che ha’eva’ekue, aimérõ gueteri che retãme. Pévagui voi pya’e pya’e akañyse Tarsíspe, che ningo aikuaa porã voi, Nde, che Ruete, reiporiahuvereko ha ndepy’a porãha, hasyha ndepochy hag̃ua ha Nde reporohayhuseveha rehavira rãngue." 
Jonah4:3 Upévare che Ruete ajerure ndéve ehekýina chehegui che rekove, iporãvénte chéve amano aikove rãngue." 
Jonah4:4 Ha Ñanderuete he’i ichupe: Rejapo porã piko ndepochyeterei hag̃ua. 
Jonah4:5 Ha osẽ Jonas tavapýgui ha oñemomombyrymi kuarahyresẽ gotýo, ha omopu’ã peteĩ kuarahy’ã ijupe g̃uarã ha oguapy iguýpe, ohecha hag̃ua mba’épa ojehúne Nínivepe." 
Jonah4:6 Ha Ñanderuete, pe Jaraitéva omoheñói peteĩ mba’ysyvo máta Jonas oĩháme ombokuarahy’ã hag̃ua iñakã, omoangapyhy hag̃ua ichupe, ha Jonas ovy’aite ko mba’ysyvo kóva reheve." 
Jonah4:7 Ambue ko’ẽme katu Ñanderuete ombou peteĩ yso ombyai hag̃ua pe mba’ysyvo," 
Jonah4:8 ha ojehu osẽvo kuarahy, Ñanderuete ombou peteĩ yvytu hakúva oipejúva kuarahyresẽguio, ha Jonáspe ojope rasy kuarahy iñakãme ha ombopy’amano ichupe, ha’e ningo omanoseiterei ha he’i: Iporãve chéve amano aikove rãngue." 
Jonah4:9 Upévo Ñanderuete he’i Jonáspe: Iporã piko, ndepochy ipiru haguére ko mba’ysyvo kóva. Iporãite, he’i Jonas, chepochy amano hag̃uáicha." 
Jonah4:10 Ha Ñanderuete he’i ichupe: Nde reiporiahuverekókuri pe mba’ysyvo, nde neremba’apói ramojepe hese, ni nandéi remongakuaava’ekue." 
Jonah4:11 Ha Chépa ndaiporiahuverekoichéne Nínivepe, pe tavaguasuete oĩháme hetave 120.000 kuimba’e ha kuñakuéra ndaikatúiva ombojuavy ivaíva iporãvagui, akatúa térã asúpe, ha tymba hetaiterei ningo oiko avei ipype." 
Micah1:1 Ko ñe’ẽ Ñanderuete he’iva’ekue Miquéas, Moresetguápe; Juda ruvichakuéra Jotam, Acaz ha Ezequías árape. Ko’ã mba’e ojehechaukava’ekue ichupe Jerusalen ha Samária rehe." 
Micah1:2 Pehendu porãke opaite tetãnguéra, ha pejapysaka porãke ko yvy apére oĩva guive, pende Ruete, pe Jaraitéva oiko techahare ramo ha oñemoĩta penderehe hogaguasu guive." 
Micah1:3 Pema’ẽ porãke, pende Ruete osẽ hekohágui, ha oguejy ha oguata cérro ru’ãnguéra rehe." 
Micah1:4 Ipy guýpe hykupa umi cérro ha umi ñu icha’ĩ araitýicha tatápe ha y osyryrõguáicha cérrogui. 
Micah1:5 Opaite ko’ã mba’e oikóta Jacóbo oñemoĩ haguére cherehe ha Israel retãygua rembiapo vaíre. Mamo piko Jacóbo ojapo vai, ndaha’éi piko Samária rembiapo vai rupi. Ha moõpa Juda omomba’eguasu ambue járape, ndaha’éi piko Jerusalénpe." 
Micah1:6 Upévare Samáriagui oikóta peteĩ ita atyraguasu ojeporútava iparralty korarã ha amosarambíta avei ijitakuéra ñúre ojehecha hag̃ua hóga rapo, umi itaguasu oñemboguapy haguépe hogakuéra." 
Micah1:7 Ha opaite ijára gua’u ra’ãnga ojejokapáta ha umi jeguaka ojejapova’ekue kuña reko vai repykuégui oñehundipáta tatápe, opaite ko’ã mba’e opa reíta." 
Micah1:8 Upévare che, Miquéas, ajahe’óta ha che rasẽ pukúta, aikóta pynandi ha opívo, che rasẽ pukúta aguaraguasúicha ha ambure’áta ñanduguasúicha." 
Micah1:9 Ojekutu haguépe Samária ndokueramo’ãi, ha og̃uahẽma avei Juda retãme ha ohupitýma che retãyguakuérape, oĩma Jerusalen rokẽme." 
Micah1:10 Ani pejétei kóva Gatguápe, ani penerasẽ heta rei Ácope ha pejapajeréikena Bet-le-afra yvy timbóre." 
Micah1:11 Tapeho peẽ, Safirgua, opívo ha ñemotĩ reheve, ha umi Zaanangua nosẽmo’ãi ha Beteselguakuéra napenepytyvõmo’ãi." 
Micah1:12 Umi Marotgua okyhyjeiterei ha noñemoangapyhyséi, Ñanderuete omboúgui mba’evai Jerusalen rokẽguasu peve." 
Micah1:13 Pejokuáke pene rymba kavaju pende cárrore, peẽ Láquis pegua, penendive voi oñepyrũ Jerusalen retãygua rembiapo vai." 
Micah1:14 Upévare peme’ẽ’arã pe jopói Morésetgatpe ha umi Aczibgua ombotavýta Israel retã ruvichakuérape. 
Micah1:15 Ha peẽ peikóva Maresápe aguerúta upe oñemomba’évape penderehe, ha Israel potykue okañýta Adulam meve." 
Micah1:16 Eñapĩ perõ nde ra’y nembopy’aroryetéva ha emoakãperõ yryvu ruvicháicha, ojererahágui ichupekuéra tembiguáirõ ambue tetãme." 
Micah2:1 Cháke, peñeñangarekóke, peẽ pejepy’amongetáva mba’evaíre pende rupápe ha ko’ẽmbávo pesẽ pejapo vai hag̃ua, ha peiporu vai pende pu’aka." 
Micah2:2 Pe kokue oiporavova’ekue rehe oñemomba’e mbaretépe ha oipe’a rei pe óga oipotáva guive, upéicha omonda hikuái pe kokue ha umi óga ijarateégui." 
Micah2:3 Upévare pende Ruete he’i: Che añemoĩse ko tetã rehe ajapo vai hag̃ua hesekuéra, napekañymo’ãvéi ha napeñakãrapu’ãmoãvéi, ivaietéta upe ára upévape peẽme g̃uarã." 
Micah2:4 Upe árape oje’éta penderehe ko ñe’ẽnga ha ojepurahéita oñembohory hag̃ua penderehe, upéicha oje’éta: Roñehundipaite ha ore yvy oñeme’ẽma tetã ambueygua pópe, ha ore mba’e oñemboja’o tetã ambueyguápe g̃uarã." 
Micah2:5 Upévare ndaiporimo’ãi omboja’óva pende yvy po’a jeporavo rupi Ñanderuete retãygua apytépe. 
Micah2:6 Ani pemoherakuã peichagua profecía: Ndaorerupitymo’ãi umi mba’evai, he’i ramojepe hikuái oremotĩ hag̃ua." 
Micah2:7 Jacóbo róga oñemoangapyhy ko’ã ñe’ẽ rupi: Opa piko Ñanderuete paciéncia térãpa peichagua tembiapo vai Ha’e ojapose. Ndoiko porãi nga’u piko Ha’e heko porãva ndive. 
Micah2:8 Upe kuehe oikova’ekue che retã ramo, ko’ág̃a opu’ã opavavére, ha oipe’a rei hapicha ao py’aguapýpe oikóvagui, ou omonda hapicha mba’e ku ñorãirõhára oúva ñorãirõguasúgui ramoguáicha." 
Micah2:9 Peẽ pemosẽ Israel kuñakuéra hogakuéragui, ovy’a haguépe ha ichuguikuéra peipe’a avei imembykuéra, imba’e hepyvéva." 
Micah2:10 Upévare pepu’ã ha tapeho, ko’ápe ndaha’evéima pende pytu’uha renda, peñemongy’apa haguére peñehundipáta." 
Micah2:11 Oime ramo oikóva aña japúpe ha he’íva: Che aprofetiza víno ha taguato resay reheve. Peichagua profétante ombovy’akuaa piko ko tetã kóvape. 
Micah2:12 Añetehápe Che pombyatypa jevýta, nde Israel; Che ambyatýta Israel rembyremi, ha ambyatýta ichupekuéra ku Bósra ovechakuéra oñembyaty háicha korapy mbytépe ha hetaitereígui hyapu tuicháta hikuái." 
Micah2:13 Ha oĩta peteĩ omyakãva Israelguakuérape, umía ou jevýta ha ohasáta hikuái táva rokẽguasu rupi, ha Ñanderuete voi ohóta henonderãme hetã ruvichaguasuetéva ramo." 
Micah3:1 Che ha’emava’ekue: Pehendúke, peẽ, Jacóbo karaiguasukuéra ha Israel ruvichakuéra. Ndaijái piko peẽme peikuaa porã hag̃ua mba’épa he’ise justícia." 
Micah3:2 Peẽ ndapehayhúi mba’eporãva, mba’evaínte pehayhu, peipire’óva ha peipe’áva ho’o ikanguégui." 
Micah3:3 Peẽ pe’u che retãygua ro’o, peipe’a ipire hetégui, pemopẽ ikãnguekuéra ha hete ro’o peikytĩ oñekytĩ háicha so’o ojeitýva óllape ojy hag̃ua." 
Micah3:4 Og̃uahẽta katuete pe ára pehenoitaha pende Ruetépe, Ha’e katu nopenamo’ãi penderehe, upe ára upévape omokañýta hova pendehegui, pejapo haguére heta tembiapo ivaietéva." 
Micah3:5 Péicha Ñanderuete he’i umi proféta (gua’u) rehe, ombotavýva che retãyguakuérape: Ha’ekuéra omoherakuã mba’eporã umi omongaru porãvape proféta gua’ukuérape, umi omongaruse’ỹvape ichupekuéra katu omoherakuã mba’evai." 
Micah3:6 Upévare iñypytũmbáta peẽme ha ndojehechaukamo’ãvéi mba’eve, pe kuarahy okañýta profetakuéragui ha pe ára sakã rãngue oikóta pyhare ramo." 
Micah3:7 Ha oñemotĩta umi proféta japu ha umi imba’ekuaáva, ha’ekuéra ombotýta ijuru, Ñanderuete noñe’ẽmo’ãvéigui ichupekuéra." 
Micah3:8 Che katu, cherenyhẽ Ñanderuete Pytu Porãitéva ha ipu’akágui, amombe’u hag̃ua justícia ha pu’aka, ha ahechauka hag̃ua Jacóbo ñemoñarenguéra reko iñañaha, ha Israelguakuéra rembiapo ivaiteha." 
Micah3:9 Pehendúke, peẽ pemyakãva Jacóbo rogaguasukuéra ha peẽ Israel retã ruvichakuéra, peẽ pemboyke pe justícia ha pemokarẽ pe añetegua." 
Micah3:10 Tuguy reheve pemopu’ãva’ekue Sion, ha justicia’ỹre pemopu’ãva’ekue Jerusalen." 
Micah3:11 Huvichakuéra ombojovake pirapire ñemiha megua reheve ha pa’ikuéra ombojovakesénte oñembopopegua ramo ichupekuéra, ha iproféta pirapire rupínte ombohasase imarandu ha he’i hikuái Ñanderuete oĩha ñanendive, mba’eve ivaíva ndojehumo’ãi, Ñanderuete oĩgui ñande apytépe." 
Micah3:12 Peẽ peiko vai haguére Sion yvy oñembovóta kokuéicha ha Jerusaléngui oikóta tapere atýra, ha che rogaguasu oñemopu’ã haguépe oikóta ka’aguyguasu." 
Micah4:1 Ha ojehúta umi ára pahápe pe cérro oñemopu’ã haguépe Ñanderuete rogaguasu, oikóta cérro akã ramo ambue cerrokuéra apytépe ha tetãnguéra oñembyatýta upépe." 
Micah4:2 Hetaiterei tetãygua og̃uahẽta ha he’íta: Pejúke ha jajupi Yvága Jára cérrope, ha Jacóbo Jára rogaguasúpe, Ha’e ohechauka hag̃ua ñandéve ñane raperã, ha jaiko hag̃ua hape po’ípe, Sióngui ningo osẽta Ñanderuete rekombo’e ha Jerusaléngui osẽta Ñanderuete ñe’ẽ." 
Micah4:3 Ñanderuete voi ombojovakéta tetãnguérape ha Ha’e ohekombo’éta tetã guasúpe mombyry oikóvape; ikyse pukúgui ojapóta hi’aradorã ha hu’yguasúgui ojapóta ikyserã oikytĩ hag̃ua iparral rakã, ha ndaiporimo’ãvéima ñorãirõ ha avave nombo’emo’ãvéima hapichápe oiporu hag̃ua ñorãirõ rembiporukuéra, (oĩgui upépe py’aguapy)." 
Micah4:4 Ha peteĩteĩva oguapýta iparralty ha hi’ígo rakã guýpe, ha ndaiporimo’ãvéima omongyhyjéva ichupekuéra, ángel atykuéra Jára juru he’ígui ko’ã mba’e." 
Micah4:5 Ambue tetãnguéra omomba’eguasu ramojepe ijára gua’úpe, ore katu roikóta Ñanderuete oipota háicha tapia g̃uarã." 
Micah4:6 Upe ára upévape he’i pende Ruete, ambyatýta umi ikarẽvape, umi okañyva’ekue ha umi ahavirava’ekuépe." 
Micah4:7 Ha umi ikarẽva ha umi okañýva oikóta peteĩ tetã imbaretéva ramo ha pende Ruete voi oisãmbyhýta ichupekuéra tapia g̃uarã Sion cérro guive. 
Micah4:8 Ha nde Sion cérro, tymba róga yvate, nde ningo pe táva tápia yvate oñemombaretéva, nde pu’aka oñeme’ẽ jevýta ha Jerusalen retãyguakuéra oiko jevýta tetãnguéra ruvicha ramo." 
Micah4:9 Mba’érehe piko resapukái rei reikóvo. Ndaipóri piko mburuvicha ndepype. Omano piko nerekombo’éva, ha ou ndéve mba’asy kuña imembymbotarõguáicha." 
Micah4:10 Kuña imembymbotarõguáicha eryrýi ha esapukái, nde Sion rajy (Jerusalenguakuéra), ko’ág̃a ningo resẽta nde távagui ha reikóta ñúre reg̃uahẽ meve Babilónia retãme. Upépe rejejoráta, upépe pende Ruete neguenohẽta hesekuéra ija’e’ỹva poguýgui." 
Micah4:11 Ko’ág̃a katu heta tetã oñembyaty oñemoĩ hag̃ua nderehe ha he’i hikuái: Toñemongy’a Jerusalen ha rohechase mba’éichapa ohasa asy, roñembohory hag̃ua hetãyguakuéra rehe." 
Micah4:12 Ha’ekuéra ndoikuaaiete pende Ruete py’apýpe oĩva térã mba’épa Ha’e ojapótava, upévare Ha’e ombyaty ichupekuéra oñemono’õ háicha umi trígo háse." 
Micah4:13 Epu’ã Sion ha ejykýi, Che ajapóta ne ratĩ hiérrogui ha ne pysãpẽ bróncegui remongu’ipa hag̃ua heta tetãme. Imba’eita nde reguerúta pende Ruete rogaguasúpe." 
Micah5:1 Eñemombaretéke nde ñorãirõhára rajy, Jerusalen, emopu’ã nde kora yvate oĩgui umi oñemoĩva orerehe oremongora hag̃ua, yvyra po’ípe oinupãta hikuái Israel retã ruvicha hova yképe." 
Micah5:2 Belen, Efráta pegua, nde ningo pe táva michĩvéva Juda tavakuéra apytépe, ndehegui katu osẽta Israel retã ruvichaguasurã oikómava ijypy guive." 
Micah5:3 Ojehejáta pe kuñakarai ohasa asy hag̃ua imemby peve ha opaite ityvýra hembýva guive ojevy jey hag̃ua Israel ra’ykuéra ndive Ñanderuete rendápe. 
Micah5:4 Upéramo pe mburuvichaguasu og̃uahẽta ha oñangarekóta hetã rehe pende Ruete pu’aka reheve ha oisãmbyhýta hetãme oiko hag̃ua py’aguapýpe pende Ruete rérape ha Ha’e ombotuicháta ichupe ko yvy paha peve. 
Micah5:5 Hendive voi oúta py’aguapy, ha Asiriaygua ou jevy ramo ñane retãme opyrũ hag̃ua ñande rogaguasu rehe, upéramo ñamondóta hendápe 7 tymba rerekua ha 8 mburuvicha." 
Micah5:6 Ha ojukáta hikuái Asíria retãyguakuérape kyse pukúpe, ha ikyse pukúpe ombyaíta hikuái Nimrod yvýpe, péicha Ha’e ñanepytyvõta ou ramo Asiriayguakuéra, oñemoĩ hag̃ua ñane retã rehe ha opyrũ ramo ñande yvýpe." 
Micah5:7 Upéramo Israel rembyre oikóta heta tetã apytépe Ñanderuete ysapyrõguáicha, ha ku amáicha ho’áva kapi’i ári ha ndoúiva yvyariguakuéra oipotágui." 
Micah5:8 Upéramo Israel rembyre oikóta heta tetã apytépe ha ojoguáta leõme, mymba saite apytépe ha peteĩ leõ ra’yrusu oiko háicha ovecha atýra apytépe, oikéva ijapytépe ha ojeitýva hi’ári ojuka hag̃ua, ha ndaiporimo’ãi okañýva ichugui." 
Micah5:9 Nde, ore Jára, emopu’ã nde po rehundipa hag̃ua umi nderehe oñemoĩva’ekuépe." 
Micah5:10 Ojehúta upe ára upévape, he’i pende Ruete: Ajukáta nde kavajukuéra ha ambyaiukáta nde carrokuéra." 
Micah5:11 Ha ambyaiukáta avei nde tavakuéra ha aitýta nde róga oñemombaretepyréva. 
Micah5:12 Upéichante Che ambyaipáta avei opaite paje ojejapova’ekue ha nde pópe oĩva gueteri, ha ahundipáta umi paje apohárape oĩva guive upépe." 
Micah5:13 Ha ahundíta avei nde jára ita ra’ãnga oĩva pende apytépe, ha nereñesũmo’ãvéima nde po rembiapokue renondépe." 
Micah5:14 Aitýta nde apytégui Asera ra’ãngakuéra, ha ambyaipáta ambue nde jára gua’u ra’ãnga." 
Micah5:15 Che py’aro ha che pochýpe ahaviráta umi tetã iñe’ẽrenduse’ỹvape. 
Micah6:1 Pehendúke umi mba’e pende Ruete he’íva: Epu’ã, eñorãirõ cerrokuéra ndive ha umi cerro’i tohendúke ne ñe’ẽ." 
Micah6:2 Cerrokuéra pehendúke, Ñanderuete ombojovakéta hetãme ha peẽ yvy pyenda pejapysaka porãke Ñanderuete oñorãirõgui hetã Israel ndive." 
Micah6:3 Nde che retã eréna chéve: Mba’e piko ajapo vai nderehe, térã mba’épepa romyangekõira’e. Embohovaimína chéve." 
Micah6:4 Che ningo roguenohẽva’ekue Egípto retãgui, ha tembiguaikuéra retãgui rojoguava’ekue hepýre, ha pene renonderãme amondova’ekue Moises, Aaron ha Míriampe, pene sãmbyhyhára ramo." 
Micah6:5 Nde, che retã, nemandu’áke mba’épa Balac, Moab retã ruvicha, ojaposeva’ekue penderehe ha mba’épa Balaam, Beor ra’y, ombohovái ichupe, ha mba’épa ojehu pe tapére Sitim guive Gilgal peve, peikuaa porã hag̃ua Ha’e penepytyvõ porã hague, (Números 25,1 Josue 4,19-20)." 
Micah6:6 Mba’e reheve piko añembojáta Ñanderuete renondépe, amomba’eguasu hag̃ua Yvága Járape. Añembojáta piko henondépe kuave’ẽmby ojehapýva reheve térã tóro ra’yrusu ombotýva peteĩ áño reheve." 
Micah6:7 Ovy’a piko Ñanderuete aru ramo 1.000 ovecha mácho térã 10.000 acéite arróyo osyryrývaicha. Térãpa añembojakuaa Ñanderuete renondépe aikuaave’ẽ ramojepe che ra’y tenondeguápe, che ánga rembiapo vai rupi." 
Micah6:8 Nde, yvyarigua, pende Ruete omombe’umava’ekue mba’épa iporã ndéve. Ha mba’épa pende Ruete oha’ãrõ ndehegui. Eiko hekoitépe, eporoporiahuvereko, ehayhu nde Járape ha eñemomirĩ pende Ruete renondépe." 
Micah6:9 Pehendúke, pende Ruete ohenói itávape. Ñande ñanearanduñaína jakyhyje ramo héragui. Peẽ peikóva táva térã ñúme pejapysaka porãke pe jehavira oútava rehe." 
Micah6:10 Oĩpa gueteri mba’e oñemondava’ekue mba’evai apoha rógape ha pe kambuchi japu (ojeporúva medída ramo) ombotavy hag̃ua hapichápe oha’ã jave itrígo. 
Micah6:11 Aperdona piko upe oiporúva balánza japu ha pésa japu. 
Micah6:12 Umi tavaygua heta mba’e oguerekóva, ojopy reiete hapichakuérape, ijapupa rei ha ijuru oporombotavysénte." 
Micah6:13 Upévare Che avei roikutu ha rohundíta ne rembiapo vai rehe. 
Micah6:14 Rekaru ramo naneryg̃uatãmo’ãi, neñembyahýita gueteri, remono’õta ha reñongatu ramojepe nde kóga’a oñehundipáta ñorãirõme." 
Micah6:15 Reñemitỹta ramojepe, mba’eve neremono’õmo’ãi, rehykue’óta ramojepe olivo’a, ndere’umo’ãi ijacéite, ha reñami ramojepe parral’a, ndere’umo’ãi ne víno." 
Micah6:16 Pejapo haguére avei Omri rembiapo vai, ha opaite mba’e Acab rógape ojejapova’ekue, ha’ekuéra penerekombo’e haguéicha, upéicha peẽ avei pejapo haguére, Che pohundíta, peẽ peiko hag̃ua ñembohoryhára ramo ha peñemotĩete hag̃ua, (1 Réyes 16,23-28 1 Réyes 16,29-33)." 
Micah7:1 Angái, che ningo, aime ku oheka rei reívaicha pe parral’a ha higo’a oñemono’õmba rire ha ndajohuvéi mba’evete ha’u hag̃ua, che ánga ho’useiterei ramojepe." 
Micah7:2 Ndaiporivéima heko porãva che retãme, umi heko potĩva che retãyguakuéra apytépe omanombáma, maymáva oheka oporojuka hag̃uánte, maymáva oporomoñuhãsénte." 
Micah7:3 Ipokuéra oñembopya’e ojapo vai hag̃ua. Pe mba’e heta oguerekóva ojogua ipirapire rehe pe mburuvicha ha pe mbojovakehára ojapo hag̃ua hembipota vai. 
Micah7:4 Pe iporãvéva ijapytepekuéra ojogua ñuatĩme, ha pe heko potĩvéva ojogua ñuatĩndyguasúpe. Pe jehavira ára katuete oúta nde proféta omombe’u haguéicha, upéramo ae oikóta ñemondyiguasu." 
Micah7:5 Anive hag̃ua rerovia nde rapicha he’íva ha anive hag̃ua pejerovia pene mburuvicha rehe. Eñangarekóke ne rembireko rehe oñenóva nde ykére, ha emboty nde juru henondépe." 
Micah7:6 Pe ta’ýra omongy’a itúva réra, pe membykuña oñemoĩta isýre, pe kuña omendáva oñemoĩta iména sýre, ha umi oñemoĩva hapicháre, hogayguakuéra voi." 
Micah7:7 Che katu, ama’ẽta Ñanderuete rehe, che ajeroviáta che Jára, che pytyvõhára rehe, Ha’émante cherendúta." 
Micah7:8 Nde, reñemoĩva cherehe, ani repukátei. Ha’a ramojepe apu’ã jevýta, aiko ramo jepe pytũmbýpe Ñanderuete che resape." 
Micah7:9 Ñanderuete pochy agueropu’akáta añemoangaipa haguére henondépe, Ha’e chembojovakéta ha ojapóta chéve pe hekoite peguáva, Ha’e cherenohẽta hesakãháme ha ahecháta ijustícia." 
Micah7:10 Ha pe cherehe ija’e’ỹva ohecháta umi mba’e ha tuicha oñemotĩta he’i haguére chéve: Mamo piko oime nde Jára, nde Ruete. Upéramo che, ama’ẽta vy’apópe hese oñepyrũmba ramo ha ytýicha oñemombo ramo tapére." 
Micah7:11 Jerusalénpe g̃uarã katuete oúta pe ára oñemopu’ã jevy hag̃ua nde táva korakuéra, ha oñembotuicha jevytaha ne retã rembe’y avei." 
Micah7:12 Upe ára upévape oñeg̃uahẽta ne rendápe Asíria guive Egípto peve, ha Egípto guive ysyry Éufrates peve, ha peteĩ yguasu guive ambue yguasu peve, ha peteĩ cérro guive ambue cérro peve." 
Micah7:13 Pe yvy ape oñemoperõve ohóvo kuimba’e ha kuñakuéra rembiapo vai rupi. 
Micah7:14 Eñangarekomína Nde, ore Jára, ne retã rehe nde yvyra po’ípe, ore ningo ne rymba aty, ne mba’e oikóva ka’aguy mbytépe, orereraha jevýna ymaguaréicha Basan ha Galaad ñu porãme." 
Micah7:15 Ehechauka chéve ne mba’e techapyrãva (milágro), Nde oreguenohẽ ramoguaréicha Egípto retãgui." 
Micah7:16 Ambue tetãnguéra ohechapáta ha okyhyjeitereíta ohechávo nde pu’aka ha omoĩta ipo ijuru ári ha ijapysakuéra topyta ohendu’ỹvaicha. 
Micah7:17 Oheréita hikuái yvy timbo ku yvyja ha sevo’i oheréi háicha, ryryipópe osẽta hikuái hogaguasúgui ha kyhyjepópe oñembojáta Ñanderuete rendápe." 
Micah7:18 Moõ piko oĩ ndeichagua Jára, operdonáva mba’evai ha hesaráiva hetãyguakuéra rembyre rembiapo vaígui. Naimandu’áiva tapia g̃uarã umi mba’e ombopochýva rehe, ovy’a uvei Ha’e oiporiahuvereko ramo." 
Micah7:19 Ha’e ñandeporiahuvereko jevýta, oñotỹta ñane rembiapo vaikue ha omombóta yguasu ruguápe ñane angaipakuéra." 
Micah7:20 Nde remoañete pe ñe’ẽ reme’ẽva’ekue ymaguare ore rukuérape, Abraham ha Jacóbope, ha rehechauka jevýta ne mborayhu ha nde jeporiahuvereko." 
Nahum1:1 Ko’ã ñe’ẽ Ñanderuete he’iuka Nínive rehe. Ha’e ojehechauka payetépe (visiónpe) Nahum, peteĩ Elcosguápe." 
Nahum1:2 Ñanderuete ningo peteĩ Jára hakate’ỹva ha omyengoviáva kuimba’e ha kuña rembiapokue ha ipochýpe ohepyme’ẽ umi oñemoĩvape hese, Ha’e ipochy umi hese ija’e’ỹva rehe." 
Nahum1:3 Ñanderuete hasy ipochy hag̃ua ha ipu’aka tuichaiterei, henonderãme ndaipóri ánga ipotĩva, Ha’e ndohejái ohavira’ỹre iñañávape. Ñanderuete og̃uahẽ pe ára vai ha pe yvytu jepoka rupi, ha umi arai ipykuéra yvy timbokuénte." 
Nahum1:4 Ha’e omongyhyje pe yguasu, Ha’e omokã ha ombohypa opaite ysyrykuéra, upéicha ombopirupa Basan, Carmel ha Líbano potykue." 
Nahum1:5 Umi cerro tuicháva oryryipa henondépe ha pe yvy aty hykupa, pe yvy ha opaite oikóva guive ijape ári osusũmba." 
Nahum1:6 Mávapa opytáne ndepy’aro ramo, ha mávapa oñembo’ýne gueteri ne renondépe nde pochy ramo. Ipochy oñeñohẽ tatáicha ha ojoka itaguasu jepe." 
Nahum1:7 Ñanderuete oikuaa porã umi ojeroviáva hese, Ha’e ipy’aporã hendivekuéra; ichupekuéra g̃uarã Ha’e peteĩ táva oñemombaretéva, oiko hag̃ua ipype og̃uahẽ ramo pe jehasa asy." 
Nahum1:8 Ysyry oñu’ãmbávape Ha’e ombokusuguepáta umi hese oñemoĩvape, ha ypytũ ohóta umi hese ija’e’ỹva rapykuéri." 
Nahum1:9 Mba’épa pejepy’amongeta pende py’apýpe pende Ruete rehe. Ha’e ohundipáta, natekotevẽi ohavira mokõi jevy umi hese oñemoĩvape." 
Nahum1:10 Taha’e jepe ku ñuatĩ iñapajuãimbávaicha, hykuepa ramojepe, okaiva’erã ku yvyra rogue pirukuéicha." 
Nahum1:11 Nínivegui osẽkuri upe omoheñoiva’ekue iñapytu’ũkuápe mba’evai Ñanderuete rehe, pe ohundiséva hapichakuérape." 
Nahum1:12 Upévare Ñanderuete he’i Nínive rehe: Jepevémo oiko gueteri py’aguapýpe, ha hetaite kuimba’e ha kuñakuéra oiko ramojepe ndepype, omanombáta ha oñehundipáta. Ambohasa asyva’ekue ramojepe che retãme, ko’águi rire nahanirivéima." 
Nahum1:13 Ko’ág̃a amopẽtama ne cangálla nde ári oĩva, ha amondohóta ne sãnguéra." 
Nahum1:14 Ha Asíria rehe katu Ñanderuete he’i, ne ñemoñarenguéra ha nde réra opa reiva’erã, ahundíta umi ta’ãnga oñembohykupyréva oĩva nde jára rógape ha upépe amoĩta nde sepulturarã, nde rekove iñañaiterei haguére." 
Nahum1:15 Pema’ẽ porãke umi cérro rehe ouhína pe oguerúva peteĩ marandu porã ha omoherakuãva py’aguapy. Nde, Juda emboarete nde aretekuéra, ha ejapóke umi mba’e nde ereva’ekue rejapotaha Ñanderuetépe g̃uarã, araka’evéma ndoikemo’ãvéigui ndepype pe iñaña rekóva, omanombaitétagui." 
Nahum2:1 Ne mbyaihára oñemoag̃uíma, eñangareko porãke nde táva oñemombaretéva rehe, eñangareko pe tape rehe, ejeku’a jokuáke, eñemombarete opaite nde pu’aka reheve." 
Nahum2:2 Ñanderuete omyatyrõ jevýta Jacóbope ha Israel pu’aka. Mondahakuéra oguerahapava’ekue ichuguikuéra, ha ombyaipava’ekue iparralty ohakã’ombávo." 
Nahum2:3 Umi ipy’aguasúva rete mo’ãha pytãmba, umi ñorãirõhára oñemonde ao pytãme ha icárro ñorãirõ megua ojogua tata rendýpe, upéicha oñembosako’íma umi ñorãirõhára hi’árape g̃uarã ha omongu’éma avei ijyvyra puku akua." 
Nahum2:4 Icarrokúera ojasurupava’erã tape rehe, hyapupava’erã umi tape rupi, ha’etéta ku tata’y hendýva ha oñaníva araveráicha." 
Nahum2:5 Nínive ruvichaguasu ohenói ipy’aguasúvape, oñomyañamba, oguatahápe ho’a hikuái. Pya’e pya’e ohótagui hikuái ikorapyjere tápia yvatépe, hesekuéra ija’e’ỹva omopu’ãmba jepéma umi yvyra ohasa hag̃ua pe táva kora yvate ári." 
Nahum2:6 Ojepe’áma ysyrykuéra rokẽguasu, ha pe tetã ruvicha rogaguasu oñemondýigui oryryipa." 
Nahum2:7 Ha ojehecháma pe tetã ruvicha rembireko ojegueraha opívo ñeñapytĩháme ha hembiguái kuñáva ku pykasúicha ipyahẽ asyhápe oinupã ipyti’a rehe. 
Nahum2:8 Nínive oiko guive ojogua peteĩ lagúna ha ho’a rire itavaygua okañy pya’e pya’e ku y osyry háicha peteĩ lágo ojekávagui. Pepytána, pepytána ojesapukái, avave katu ndojevyséi." 
Nahum2:9 Pemonda pláta, pemonda óro, hetaiterei mba’erepy ningo oĩ gueteri." 
Nahum2:10 Inandi ha itaperepáma, ipy’akuéra ikangypáma, hetyma ha humbykuéra oryryipa, ha hovakuéra hesa’yjupa." 
Nahum2:11 Mba’épa hemby umi leõ kehágui, Asíria retã, moõpa opyta pe yvy ita’yrakuéra ovy’a haguépe, pe leõ mácho, pe leõ kuña ha imembykuéra oikova’ekue py’aguapýpe, ha ndaipóri omondyiva’ekue ichupekuéra." 
Nahum2:12 Pe leõ ogueru heta tembi’u ita’ýra ha ikuñakuérape, omyenyhẽ avei tembi’uetágui ijitakua." 
Nahum2:13 Ejapysaka porãke, apu’ãta nderehe, he’i ángel atykuéra Jára. Ahapýta tatatĩ tuichávape nde carrokuéra, ha kyse pukúpe ajukapáta ne ñorãirõhára pyahu, ha nde neremondamo’ãvéima, ha araka’evéma noñehendumo’ãvéima ne ñe’ẽ rerahahára." 
Nahum3:1 Cháke, nde, Nínive, reñohẽva’ekue heta tuguy, nerenyhẽmba ñembotavy ha mondapyrégui, ha nderepoiséi ne monda rekógui." 
Nahum3:2 Pehendúpa tukumbo ha ruéda ryapu, kavaju oñani hatãitereívaicha ha carrokuéra ojere hatãitereívaicha," 
Nahum3:3 kavaju arigua pya’e ou, ikyse puku ha ijyvyra puku akua overáva reheve, hetaitereípe ojekutuva’erã ha oñepysãngapava’erã he’õnguekuéra opa rupi oñemosarambipava’erã rehe." 
Nahum3:4 Ha mba’épa ojehu ikuña reko vai rupi, ha’e voi ombo’e ipaje rembiapo, ha ikuña rete porãite rupi ombotavy tetãnguérape ha ipaje rembiapo rupi oñapytĩ ichupekuéra." 
Nahum3:5 Péina ápe, Che apu’ãta nderehe, he’i ángel atykuéra Jára, ha aipepíta nde sái ruguái nde rova peve, ha ahechaukáta tetãnguérape ndeopivoha, reñemotĩ hag̃ua tetãguasukuéra renondépe." 
Nahum3:6 Che aitýta nde ári mba’e ky’a, nemotĩ ha oñembohory hag̃ua nderehe hikuái." 
Nahum3:7 Umi nderecháva guive oñemboykéta ndehegui, ha he’íta hikuái: Nínive oñembotaperepa, ha mávapa oiporiahuverekóta ichupe. Mamópa ahekáta umi nemoangapyhy jevyva’erãva ndéve." 
Nahum3:8 Ndépa neporãve nga’u Tébasgui, oñemopu’ãva’ekue Nílo rembe’ýpe ha y ojerepa hese, pe yguasu voi iñemo’ãha, ha y opyta ikorapyjereguasu ramo." 
Nahum3:9 Hetaiterei Etiopiaygua ha Egiptoygua omombarete ichupe, ha umía ndaijapýrai, Put ha Libiayguakuéra ipytyvõhára." 
Nahum3:10 Tébas ojeguerahava’ekue avei jepokuapýpe, ha imitãkuéra ojepetepa yvy rehe umi tape ojuasaha rupi, ha ikuimba’ekuéra rehe oitýkuri hikuái po’a jeporavo ha umi imburuvicha maymávape ojejokuapa cadénape." 
Nahum3:11 Nde, Nínive, reñemonga’úta avei ha reñembotýta, nde avei rekañýta reñemo’ã hag̃ua umi nderehe ija’e’ỹvagui." 
Nahum3:12 Opaite nde táva oñemombaretéva ha’ete higo’a tenondeguáva, oñembokachárõ, hi’a ho’a umi ho’uséva jurúpe." 
Nahum3:13 Peikuaa porãke ñorãirõharakuéra, pende apytépe oĩ umi ojoguaitéva kuñakuérape, ne retã rokẽnguéra ojepe’apa nderehe ija’e’ỹvape g̃uarã ha tata ombokusuguepáta nde táva rokẽ ñembotyha." 
Nahum3:14 Erojáke y, emongora porã nde táva, eike ñay’ũme, ejoso pe tuju, embosako’i pe tatakua rejapo hag̃ua ladríllo." 
Nahum3:15 Upeichavéramo jepe pe tata nembokusuguepáta, pe kyse puku ndejukáta. Nembososóta tukúicha, penderetaite ramojepe." 
Nahum3:16 Rembohetaiteve ramojepe ne ñemuhára mbyjakuéragui, ha’ekuéra ohupity rire umi mba’e oipotáva ovevéta ohóvo tuku atýicha." 
Nahum3:17 Umi ne mburuvicha ha nde poguasukuéra ojogua tuku atýpe oguapy joáva pe kora yvyraguiguávape araro’y aja, osẽvo pe kuarahy ohopa, ha ndojekuaavéima mo’õpa opyta." 
Nahum3:18 Okepa nde ovecha rerekuakuéra nde, Asíria retã ruvicha, ha ne mburuvichakuéra opytu’upa ha ne ñorãirõhára oñemosarambipa umi cérro rehe, ha ndaipóri avave ombyaty jevyva’erã ichupekuéra." 
Nahum3:19 Rejekutu haguépe naipohãi, ndokueramo’ãvéi, ohendúva guive nde rehasa asyha, vy’apópe ojepopete joava’erã nderehe, oñandupáma haguére ne aña reko." 
Habakkuk1:1 Ko profecía oñeme’ẽva’ekue pe proféta Habacúcpe. 
Habakkuk1:2 Araka’e pevépa, Nde, ore Ruete, che rohenói asýta ha nacherendumo’ãi, asapukái hatã ndéve ajejopy vaietégui ha Nde nachepytyvõi." 
Habakkuk1:3 Mba’érehe piko rehechauka chéve ko ñaña reko ha hembiapo vaikuéra. Ñehundi ha ñemonda oĩ che renondépe, ñeko’õi ha ñorãirõ opu’ãve ohóvo." 
Habakkuk1:4 Upévarupi ndojeporuvéi ne rembiapoukapykuéra ha opyrũ hikuái hesekuéra, umi iñañáva ojopyve ohóvo heko potĩvape, ha omboyke hikuái pe justícia añeteguáva." 
Habakkuk1:5 Pema’ẽ umi tetã rehe, ha penepy’andýita, Che ajapótagui peteĩ tembiapo tuichaitéva pende árape, ha oñemombe’u ramojepe peẽme ndapegueroviamo’ãi." 
Habakkuk1:6 Peikuaa porãke, Che voi amopu’ã umi Caldeayguápe, tetã iñarõséva ha ojejokokuaa’ỹva, ha oguatáva ko yvy apére oñemomba’e hag̃ua ambue yvy rehe, ndaha’éiva imba’e." 
Habakkuk1:7 Iñañaite ningo hikuái ha oporomongyhyjéva, ha’ekuéra omoambue pe justícia ha’ekuéra oipota háicha, ha’ekuéra voi oiko mbojovakehára ramo." 
Habakkuk1:8 Ikavajukuéra iñakuãve jaguaretégui, ha oñorãirõkuaave aguaraguasu ñúme oikóvagui, ha umi ikavaju arigua oñemboheta hetavéta, mombyrýgui oúta ha ojeitýta hikuái hese ija’e’ỹva ári ku ñapykani ojeity háicha hembi’urãre." 
Habakkuk1:9 Ombopoguy hag̃uánte ou hikuái omyasãivo opárupi kyhyjeguasu ha yvyku’ícha ombyaty hikuái hembiguairã. 
Habakkuk1:10 Tetã ruvicha ha mburuvichakuéra rehe oñembohorýnte ha opuka opaichagua táva oñemongora porãva rehe, itáva tápia renonderãme ombyaty yvy ohasa hag̃ua hi’ári, ombopoguy peve pe táva." 
Habakkuk1:11 Upéi oho jevýta ku yvytu ratãicha, ha’ekuéra ojerovia ipu’aka rehénte." 
Habakkuk1:12 Nandéi piko ijypyete guive che Ruete, che Jára heko porãva. Noromanombaichéne, Nde orehavira hag̃uánte rembou ichupekuéra, ha Nde, ore Salvador remoĩkuri ichupekuéra orenupã hag̃uánte." 
Habakkuk1:13 Ipotĩeterei ningo nde resa rehecha hag̃ua pe mba’evai, ha ndaikatúi rehecha pe jejopy vai. Mba’érehe piko reheja upéramo umi iñañáva ohundi umi heko potĩvape." 
Habakkuk1:14 Upéicharamo Nde repoíta tetãyguakuéragui ha oikóta hikuái mburuvichaguasu’ỹre ku mbói ha pira yguasu peguáicha. 
Habakkuk1:15 Pindápe Caldeayguakuéra oguenohẽmbáta ichupekuéra, ired ombyatýta ichupekuéra, ha ombyaty heta ramo ired guasúpe ovy’a ha horýta hikuái." 
Habakkuk1:16 Upévare oikuave’ẽ hikuái irédpe g̃uarã, ha ohapy hyakuã asýva ired inimbópe g̃uarã. Umíva rupi oguenohẽ hag̃ua heta hembi’urã ikyráva." 
Habakkuk1:17 Ha upévaguinte piko tapia g̃uarã omonandíne iredkuéra ohundive hag̃ua tetãnguérape jeporiahuvereko’ỹre. 
Habakkuk2:1 Che ahase che táva ñangarekohára (guárdia) rendápe, oĩva pe táva kora ári ha upépe apytáta aha’ãrõ hag̃ua mba’épa Ñanderuete ombohováita che ñe’ẽ aporanduva’ekuére." 
Habakkuk2:2 Ha Ñanderuete ombohovái chéve ha he’i: Ehai peteĩ kuatiápe umi mba’e ahechaukátava ndéve payetépe (visiónpe). 
Habakkuk2:3 Umi mba’e nde rehechátava katuete ojehúta hi’araitépe, oñembopya’e pya’e ojehu hag̃ua, ha ndaijapumo’ãi, hi’aréta ramojepe ojehu hag̃ua, eha’ãrõ, katuete oúta, ndahi’areitereivéima oiko hag̃ua ko’ã mba’e ko’ãva." 
Habakkuk2:4 Eikuaa porãke, heko potĩ’ỹva oñembotuicháta ipy’apýpe, pe heko potĩva katu ijerovia rupínte oikoveva’erã." 
Habakkuk2:5 Pe víno oporombotavy, ha umi kuimba’e ha kuñakuéra oñembotuicháva ndoiko aremo’ãi, ha’ekuéra tapia ombohetaveseve ohóvo hembipota vai, ku ñemanóicha nahyg̃uatãmo’ãi, ombyatypa peve ijupe g̃uarã umi tríbu ha mayma tetãnguérape." 
Habakkuk2:6 Ko’ãva nomopu’ãichénepa ñe’ẽnga ha ñe’ẽ ñembohory heseguáva. Ha he’i hikuái: Angái, angái upe omboheta hetaveva’ekue imba’e’ỹva. Araka’e pevépa oikóta upe ombyaty mbyatýva imba’e’ỹva." 
Habakkuk2:7 Noñemoĩchénepa nderehe ha reha’ãrõ’ỹre ndopayichénepa umi rejopy ha rembotyryryva’ekue ha nde re’a rire ipópe ha’ekuéra oipe’apa jevýta remondava’ekue ichuguikuéra. 
Habakkuk2:8 Nde remonda haguéicha heta tetãme, upéicha umi tetã hembýva omondapa jevýta reguerekóva guive, rejopy etereígui heta nde rapichakuéra ha reñohẽ haguére heta tetãygua ruguy." 
Habakkuk2:9 Cháke, nde rembyatýva nde róga yvatépe umi mba’e remondava’ekue, rekañy hag̃ua pe ára vairãgui." 
Habakkuk2:10 Nde rembyaty nde rógape g̃uarã ñemotĩguasu, nde rehundíma heta tetãme, ha ne rembiapo vai rupi nde voi reñehundíta avei." 
Habakkuk2:11 Nde róga itakuéra oĩva nde tápia yvatépe ha umi víga osapukáita oñemoĩvo nderehe. 
Habakkuk2:12 Cháke, nde remopu’ãva tuguy rupi pe táva ha ñembotavy rupi pe óga yvate." 
Habakkuk2:13 Peikuaa porãke, ko’ã mba’e ou voihína ángel atykuéra Járagui. Umi tetã omba’apo ha oñemokane’õ rei tatápe g̃uarã." 
Habakkuk2:14 Ko yvy apére ojekuaapaitéta Ñanderuete reko jajaipa, pe y oñu’ãmba háicha yguasu." 
Habakkuk2:15 Cháke upe omonga’úva pohã vai reheve hapichápe, ha upéi ohechávo ha’e ijopivoha opuka ha oñembohory hese, ko kuimba’e kóva ombopochy Ñanderuetépe." 
Habakkuk2:16 Ne rerakuã iporã rãngue reñemohyg̃uatã ñemotĩgui, ko’ág̃a ndeháma, nde reka’u jave reñembo’opivóta avei, Ñanderuete váso (pochy) og̃uahẽta avei ne rendápe ha reñemotĩetéta." 
Habakkuk2:17 Umi mba’evaiete rejapova’ekuégui Líbano rehe ho’a jevyva’erã ndeári, hymbakuéra rehundi reiva’ekue ha upéicha avei hetãyguakuéra ruguy reñohẽ reiva’ekue ko yvy apére, ipahápe nde voi reñembyaíta avei ñemotĩ tuicha reheve." 
Habakkuk2:18 Ma’erãpa iporã pe ta’ãnga yvyrágui ojejapova’ekue. Ma’erãpa iporã pe ta’ãnga bróncegui ojejapova’ekue, japúnte ombo’éva, ha pe ta’ãnga apohára ojeroviánepa hembiapokue iñe’ẽngúva rehe." 
Habakkuk2:19 Cháke, nde eréva pe jára ojejapova’ekuépe yvyrágui: Epáy; ha nde eréva pe jára gua’úpe ojejapova’ekue itágui: Epu’ã. Ikatúnepa umía oporohekombo’e, óro ha pláta reheve oñeñu’ãmba ramo jepe, ndaipytu porãi." 
Habakkuk2:20 Ñanderuete katu oĩ hogaguasúpe. Tokirirĩke henondépe opavave oikóva guive ko yvy apére. 
Habakkuk3:1 Pe proféta Habacuc kóicha oñembo’e: 
Habakkuk3:2 Nde, ore Ruete, ahendúkuri ne ñe’ẽ ha akyhyje. Pya’e ejapo Nde rejaposéva, ndepochy jave katu nemandu’a nde poriahuvereko rehe." 
Habakkuk3:3 Ñanderuete oúta Temángui, Paran cérrogui oúta pe Heko porãva. Herakuã porã omyenyhẽva yvagakuéra ha yvy henyhẽ iñemomba’eguasúgui." 
Habakkuk3:4 Ha’e ojajái ára sakãicha, aratiri osẽ ipógui, ha upépe oñemi ipu’aka." 
Habakkuk3:5 Henonderãme oho mba’asy vaiete (péste), ha hapykuéri osẽ akãnundu vai." 
Habakkuk3:6 Ha’e oñembo’y guive ko yvy kóva ovava ha Ha’e oma’ẽ ramo kuimba’e ha kuña rehe, ha’ekuéra oryryipa opytávo ha umi cerrorusu ymaguare ho’apáta yvýre, upéicha avei umi cérro oñemomirĩmbáta henondépe. Ha’e katu tapia g̃uarã oikohína." 
Habakkuk3:7 Ahecha Cusan retãyguakuéra oiko jepy’apýpe ha Madian retãygua oryryipa. 
Habakkuk3:8 Ndepochy piko, ore Ruete, umi ysyry ndive ha nde pochyete piko umi yguasu tetãnguéra ndive. Rejupi ramo nde cárrope, Nde rembopoguypáta." 
Habakkuk3:9 Nde reipysóma nde guyrapa ha nde hu’y oĩma nde guyrapa sãre. Nde rejoka ko yvy osẽ hag̃ua pe ysyry. 
Habakkuk3:10 Umi cérro nderechávo oryryipa, pe amaguasu oity hi’y ha yguasu ryapu okororõ vai ha omopu’ã ipokuéra." 
Habakkuk3:11 Pe kuarahy ha pe jasy ndoguatavéi ohechávo nde hu’y omimbietéva ha nde yvyra puku akua overáva. 
Habakkuk3:12 Pochypópe reguata yvy ape rehe, pochypópe repyrũma tetãnguérare." 
Habakkuk3:13 Nde resẽ reipytyvõ hag̃ua ne retãme, reguenohẽ umi Nde reiporavova’ekuépe ijejopy vaígui, Nde remombo pe iñañáva róga ape ha reitypa itapiakuéra." 
Habakkuk3:14 Nde hu’ýpe rembokua umi nderehe oñemoĩva akãnguéra, umíva yvytu ratãicha ojeity Israel ári, orehundi hag̃ua ha vy’apópe osapukái hikuái omokõrõ guáicha ñemiháme pe mboriahúpe." 
Habakkuk3:15 Nde remboguata ne renda ári yguasu apére. 
Habakkuk3:16 Ahendúvo ko’ã mba’e, che py’apy iñangekõi ha che rembe osysyipa, kangue ñemano rehegua oike che kangue kuápe, aha’ãrõ hag̃ua py’a tytýipe ha añemongu’e’ỹre pe jehasa asyguasu ára og̃uahẽ meve ore retãme ojeity hag̃ua oreári." 
Habakkuk3:17 Pe hígo rakã ndaipotýi ramojepe, umi parral ha olívo rakã ndahi’ái ramojepe, umi ñemitỹngue nome’ẽi ramojepe hi’upyrã, umi ovecha ha vakakuéra oñehundi ramojepe," 
Habakkuk3:18 cheroryse Ñanderuete ndive, ha avy’aitéta Ñanderuete, che S alvador ndive." 
Habakkuk3:19 Ñanderuete voi chemombarete, ku guasúicha chemoakuã, ombopya’e che py, ha chegueraha peteĩ yvyty ijyvatehápe ha isegúrovape." 
Zephaniah1:1 Ñanderuete ñe’ẽ ouva’ekue Sofonías, Cusi ra’ýpe, kóa Gedalías ra’y, kóa Amarías ra’y, kóa Ezequías ra’y, ha ko’ã mba’e ojehu Josías, Juda retã ruvicha árape; Josías ningo Amon ra’y." 
Zephaniah1:2 Ñandruete he’i: Ahundíta opaite mba’e yvy ape árigui. 
Zephaniah1:3 Ahundíta tetãyguakuérape ha tymbakuérape, guyra yvate ovevéva ha pirakuéra yguasu pegua, ahundipáta umi iñañávape yvy ape árigui, he’i Ñanderuete." 
Zephaniah1:4 Aipysóta che po ahavira hag̃ua Judayguakuérape ha mayma Jerusalenguápe, ahundipáta umi oñemomba’eguasuhápe Baálpe ipa’ikuéra ndive, ha noñemomandu’aveiva’erã Baal réra rehe." 
Zephaniah1:5 Ha upéicha ahundíta avei umi óga apére omomba’eguasúva mbyjakuéra ára peguápe, ha umi oñesũva ha ome’ẽva oñondive iñe’ẽ pende Ruete ha ambue jára gua’úpe, oñembohérava Milcom." 
Zephaniah1:6 Ahundíta umi oñemboykéva Yvága Jára rapégui, ha umi ndohekáiva ha nomba’eporandúiva ichupe." 
Zephaniah1:7 Ekirirĩetéke pende jara pu’akapáva renondépe, hi’ag̃uietéma pende Ruete ára, pende Ruete voi ombosako’íma pe kuave’ẽmby, ha omopotĩma umi ohenóivape ikaruguasuhápe." 
Zephaniah1:8 Pende Ruete he’i: Che kuave’ẽmbyha árape ahaviráta mburuvichakuérape, umi tetã ruvicha ra’ykuérape ha mayma oñemondévape guive tetã ambueygua aópe." 
Zephaniah1:9 Ha upe ára upévape ahaviráta avei umi opóvape okẽ rembe’y ári ha umi omyenyhẽva ijára gua’u róga mondágui ha ñembotavýgui. 
Zephaniah1:10 Ha upe árape, he’i pende Ruete, oikóta sapukaiguasu Jerusalen pira rokẽ guasu guive, ha jahe’o asy pe táva pyahu rokẽguasúre, ha angekõi vai oúta umi cérrogui." 
Zephaniah1:11 Pejahe’o joaitéke peẽ peikóva pe angu’a aty oĩháme, umi ñemuhára oñehundipaitégui, oñehundipaite avei umi ocambiáva tetãnguéra pláta." 
Zephaniah1:12 Ha ojehuva’erã upe ára upévape, Che ahyvykóita Jerusalen tataindýpe, ha ahaviráta umi kuimba’e opytu’úva py’aguapýpe ku víno oguapypyréicha, ha he’íva ipy’apýpe: Ñanderuete ndojapomo’ãi iporãva ni ivaíva." 
Zephaniah1:13 Upévare oñemondapáta imba’erepyeta ha hogakuéra oñembotaperéta. Omopu’ãta hogarã, ndoikomo’ãvéita katu ipype, ha oñotỹva’erã iparraltykuéra, ndo’umo’ãvéi katu ivíno." 
Zephaniah1:14 Hi’ag̃uíma Ñanderuete araguasu, hi’ag̃uietéma ha oupotaitéma; upérõ, kyhyjepópe osapukáita pe ipy’aguasuvéva jepeve." 
Zephaniah1:15 Upe ára upévape, Ñanderuete pochyha ára, oikova’erã angekõi ha jejopy, py’a tarova ha jepy’apy vai, tatatĩna ha ypytũ, arai ha ypytũ vai." 
Zephaniah1:16 Ha pe árape oñembopúta pe turu ha oñehendúta ñorãirõ ryapu ha oñemoĩta hikuái pe táva oñemombaretéva ha umi óga yvatéva rehe. 
Zephaniah1:17 Pende Ruete he’i: Che amongyhyjéta tetãyguakuérape, ha’ekuéra oguatáta ku ohecha’ỹvaicha, oñemohembiapo vaígui hikuái chendive g̃uarã, ha huguykuéra oñeñohẽta yvy timbóicha ha ho’okuéra oñemombóta tepotícha." 
Zephaniah1:18 Ipláta ha hi’óro jepeve noipytyvõmo’ãvéima ichupekuéra pende Ruete pochyha árape, ipochy rata ohundipáta ko yvy tuichakue, añetehápe sapy’aitépe oñehundíta, opáta tetãyguakuéra oikóva guive ko yvy apére." 
Zephaniah2:1 Peñembyaty ha pejepy’amongeta porãke, peẽ petĩ’ỹva," 
Zephaniah2:2 ojejapo mboyve Ñanderuete rembipota, ha ohasa mboyve upe ára upéva ku yvyra rogue pirukuéicha, og̃uahẽ mboyve pende ári Ñanderuete pochy, Ñanderuete pochy penderupity mboyve." 
Zephaniah2:3 Peheka Ñanderuetépe peẽ peñemomirĩva guive, peẽ pejapóva guive hekoitépe hembiapoukapy, peheka justícia, peñemomirĩve pehóvo, upéicha ikatúne pejohu pytyvõ ipochyha árape." 
Zephaniah2:4 Gáza inandi veráta, Ascalon oñembotaperéta, Asdódgui oñemosẽmbáta asaje pytépe, ha Ecron pegua omanombáta." 
Zephaniah2:5 Angái, peẽ Cretaygua peikóva yguasu rembe’y rehe, pende Ruete ñe’ẽ penderehe ou, Canaan, Filisteayguakuéra retã, Che pohundiukáta oĩve’ỹ meve pene ñemoñare." 
Zephaniah2:6 Pende yguasu rembe’y peguágui oikóta kapi’ity ovecha rerekuakuérape g̃uarã, ha ovecha korapy ojejapóta ipype." 
Zephaniah2:7 Upe yvy upéva opytáta Judayguakuérape g̃uarã, upépe ha’ekuéra omongarúta hymbakuéra, Ascalon pegua ogakuérape okéta hikuái pyharekuépe, pende Ruete, pende Jára oñandúta ichupekuéra osẽ hag̃ua cárcelgui." 
Zephaniah2:8 Che ahendupákuri Moab ñembohory ha Amon ñemoñarenguéra ojahéi javérõ che retãre ha oñe’ẽvaírõ che retã yvýre. 
Zephaniah2:9 Upévare Che, ángel atykuéra Jára ha Israel Jára, che rekovére, ame’ẽ che ñe’ẽ: Upe mba’e ojehuva’ekue Sodómape ojehu jevýta Moab retãme, umi mba’e ojehuva’ekue Gomórrape ojehu jevýta Amon retãme, ijyvýgui oikóta ñuatĩndy, jukerity ha kokuere opaite árape, ha che retã Israel rembyremi omondapava’erã ichupekuéra, ha che retã rembyremíme opytava’erã imba’eita reheve." 
Zephaniah2:10 Ko’ã mba’e ojehuva’erã ichupekuéra oñembohory haguére, omotĩ ha oñembotuicha haguére pende Ruete retã rehe." 
Zephaniah2:11 Che ajopyetéta ichupekuéra ahundi peve opaite tetã jára gua’ukuérape, ha opaite tetãnguéra omomba’eguasúta Ñanderuetépe, umi tetã yguasúpe oikóvape ha opaite ambue tetãnguéra oikohápe." 
Zephaniah2:12 Ha peĩ Etiopiaygua, pemanombáta che kyse pukúpe." 
Zephaniah2:13 Ha upéi Che aipysóta che po umi tetã oikótavare yvate gotýo, Che ahundíta Asíriape ha ambotaperéta Nínivepe, opyta hag̃ua yvy nandi ku yvy perõicha." 
Zephaniah2:14 Hymbakuéra aty opytu’úta itavakuépe ha opaichagua mymba ñu rupigua oikóta ipype, pe tukã ypegua ha pe kui’ĩ oke joava’erã itaperekuépe, guyrakuéra opuraheiva’erã hovetãnguépe, yryvu oikóta hokẽnguéra oĩ haguépe ha umi tábla porãita ojepe’áta ikotykuéragui." 
Zephaniah2:15 Kóa ha’ehína pe tavaguasu horyetéva, kyhyje’ỹme oikova’ekue, ha he’íva ipy’apýpe: Cheichagua táva ndaiporivéima ambue. Mba’eichaitépa itapere ko’ág̃a ha oiko ichugui mymbakuéra pytu’uha renda. Oimeraẽ ohasátava guive ijypy rupi oñembohory ha oñe’ẽvaíta hese." 
Zephaniah3:1 Angái, nde Jerusalen, táva oñemoĩva Ñanderuete rehe, oñemongy’apáva ha ojopy asýva hapichakuérape." 
Zephaniah3:2 Nohenduséi Ijára ñe’ẽ, naiñe’ẽrenduséigui, ndojeroviái Ñanderuete rehe, noñembojái Ijára rehe." 
Zephaniah3:3 Imburuvichakuéra oiko itavapýpe ku leõ okororõvaicha, ha umi ombojovakéva ojogua aguaraguasúpe osẽva pyharépe ha ndohejái so’o pehẽngue jepe, mymba kangue nandínte." 
Zephaniah3:4 Iprofetakuéra katu oñembotuicha ha oikónte pirapire rekávo, ipa’ikuéra omongy’a che rogaguasu ha omoambue pende Ruete rembiapoukapy." 
Zephaniah3:5 Pende Ruete oiko ijapytepekuéra ijustíciape, ndojapomo’ãi mba’e ivaíva, meme pyharevépe ohechauka ijustícia, ha araka’eve ndojavymo’ãi hembiapópe, pe iñaña rekóva katu notĩséi." 
Zephaniah3:6 Pende Ruete he’i: Ahundiukava’erã tetãnguérape, ikora itaguigua oñembyaipava’erã ha ambotapereva’erã itáva rapekuéra, avave ndohasaiva’erã upérupi, itavakuéra itaperepágui, ipype ndaiporiveiva’erã itavayguakuéra." 
Zephaniah3:7 Upéramo Che ha’e: Añetehápe, ko’ág̃a Jerusalen okyhyjéta chehegui, oñembyasýta ojapovai haguére, ani hag̃ua ahundiuka avei hogakuéra ha opaite ambue mba’e. Ha’ekuéra katu oñembopya’e pya’e oñemongy’ave ohóvo hembiapo vaieta rupi." 
Zephaniah3:8 Upévare, pende Ruete he’i: Peha’ãrõnte apu’ãha ára peve pombojovake hag̃ua, Che ningo ha’éma ambyatypataha tetãnguérape, ha tetã atyguasukuéra ári añohẽta che pochy, añohẽmbaitéta che pochy, ahundipáta ko yvy che ratápe." 
Zephaniah3:9 Upe ára upévape amoambuéta opaite tetãnguéra juru ohenói jevy hag̃ua Ángel Atykuéra Jára réra, ha oiko hag̃ua peteĩ ñe’ẽme che rembiguaikuéra ramo." 
Zephaniah3:10 Etiopía ysyry mboypýri che retãygua oñemosarambi haguépe ou jevýta chemomba’eguasu hag̃ua ikuave’ẽmbynguéra rupi. 
Zephaniah3:11 Upe ára upévape nde, Jerusalen, nereñemotĩmo’ãi mba’eveichagua ne rembiapokue rejapova’ekuégui ha reñemoĩvo cherehe, aipe’apáta nde apytégui opaite umi oñembotuichava’ekue, ha araka’eve nereñembotuichaveimava’erã che rogaguasúpe, oĩva che cérrope." 
Zephaniah3:12 Ha ahejáta ndepype peteĩ tetã rembyre oñemomirĩva, imboriahúva ha añetehápe ojeroviátava Israel Jára réra rehe." 
Zephaniah3:13 Israel rembyre ndojapomo’ãvéima mba’evai ha nde’imo’ãvéima japu, ijurupekuéra ndojejohumo’ãvéima juru ombotavyséva, okaru ha opytu’u aja ndaiporimo’ãvéima avave omongyhyjéva ichupekuéra." 
Zephaniah3:14 Epurahéi nde, Sion rajy; vy’apópe esapukái nde Israel; tandepy’arory ha evy’aitéke nde py’aite guive, Jerusalen rajy." 
Zephaniah3:15 Pende Ruete ndaipochyvéima nendive, omosẽmbáma okápe nderehe ija’e’ỹva, pende Ruete ningo Israel retã ruvicha guasu oikóva nde apytépe, araka’evéma nderehechamo’ãvéi mba’evai." 
Zephaniah3:16 Upe ára upévape oje’eva’erã Jerusalénpe: Ani rekyhyjétei nde Sion, aníke ikangýtei nde pokuéra." 
Zephaniah3:17 Ñanderuete oĩhína nde apytépe, ipu’aka nemo’ãta, Ha’e ovy’áta nendive, nderayhúgui okirirĩta, vy’apópe osapukáita nderehe." 
Zephaniah3:18 Pende Ruete he’i: Ambyatýta umi oñembyasýva ha ohasa asyva’ekuépe areteguasúpe. 
Zephaniah3:19 Péina ápe, upe ára upévape Che ajopy vaíta umi ndejopy asyva’ekuépe, ha aipytyvõta upe ikarẽvape ha agueru jevýta Israel retãme umi oñemosarambiva’ekuépe, ha Che ambotuicháta ha amoherakuã porãta che retã Israélpe, opaite ambue tetãnguéra ohecha hag̃ua ko’ã mba’e ha otĩ hag̃ua." 
Zephaniah3:20 Upe ára upévape Che pogueru jevýta, Che ambyatýta che retã Israel, Che pomoherakuã porãta ha Che pombotuicháta mayma tetã renondépe, oĩva guive ko yvy apére, ko’ã mba’e Che, pende Ruete, ajapóta. Che pomohenda porã jevýta Israel retãteépe, peẽ peiko haguépe." 
Haggai1:1 Pe tetã ruvicha Darío oisãmbyhy jave hi’áño mokõiháme, pe ára peteĩha, pe jasy 6-hápe, Ñanderuete ñe’ẽ ou proféta Hagéo rupi Zorobabel, Sealtiel ra’ýpe, ha’e oiko ramoguare Juda retã ruvicha ramo; ha Josue, Josadac ra’y, oiko ramoguare pa’iguasu ramo, ha he’iuka ichupekuéra:" 
Haggai1:2 Péicha he’i ángel atykuéra Jára ko tetã kóvape: Ne’ĩra gueteri piko og̃uahẽ pe ára oñemopu’ã jevy hag̃ua pende Ruete rogaguasu. 
Haggai1:3 Upévare pende Ruete ñe’ẽ ou pe proféta Hagéo rupi, ha he’i:" 
Haggai1:4 Iporã piko peẽ peiko óga oñembojeguakapávape, ha che rogaguasu itapere gueteri." 
Haggai1:5 Upévare ángel atykuéra Jára he’iuka peẽme: Pejepy’amongeta porãke pende jehasa asykue rehe. 
Haggai1:6 Heta peñemitỹva’ekue ha sa’i pemono’õ, pekaru ha napeneryg̃uatãi, pey’u ha pendey’uhéi gueteri, peñemonde ha napeñembyakúi, ha upe omba’apóva ndohupitýi hembiapo repykue, ku ñemono’õhára ombyatyrõ guáicha pe trígo vosa sorópe." 
Haggai1:7 Péicha he’i pende Ruete: Pejepy’amongeta porãke pende jehasa asy rehe. 
Haggai1:8 Tapeho cérrope ha pegueru yvyra pemopu’ã jevy hag̃ua che rogaguasu, ha chepy’arory ha peẽ chemomba’eguasu jevýta, he’i pende Ruete." 
Haggai1:9 Heta peheka ha sa’i pejohu, ha pembyaty heta ramojepe pende rógape, upépe Che voi ambyaipa jevýta. Mba’érehe piko kóa, he’i pende Ruete. Che róga itaperégui, ha peẽ peteĩteĩ pejepy’apýnte pende rogakuérare." 
Haggai1:10 Upévare pe ára ojoko pe ysapy, ha pe yvy ojoko avei hi’akuéra." 
Haggai1:11 Ha che namongyvéi ko tetã cerrokuérape, pende trigotýpe, pende parraltýpe, pende olivotýpe ha opaite mba’e yvy omoheñóivape, tetãyguakuéra ha tymbakuéra guive ha opaite tembiapo pejapóvape g̃uarã." 
Haggai1:12 Ha ohendu Zorobabel, Sealtiel ra’y, ha Josue, pe pa’iguasu Josadac ra’y, ha opaite tetãyguakuéra ohendu Ñanderuete, Ijára ñe’ẽ, ha umi ñe’ẽ Hagéo he’íva ha oikuaa porã hikuái Ñanderuete ombou hague Hagéope ha Ha’e omyenyhẽ avei ichupe Ipytu Porãitégui." 
Haggai1:13 Upéramo Hagéo, Ñanderuete remimbou, ombohasa hetãyguakuérape Ñanderuete ñe’ẽ ha he’i: Che ningo aĩ’aína penendive, he’iuka pende Ruete." 
Haggai1:14 Ha Ñanderuete omombáy Zorobabel, Sealtiel ra’y pytu porã, ha’e ningo pe mburuvicha, ha pe pa’iguasu Josue, Josadac ra’y pytu porã, ha opaite tetãygua pytu porã, ha ou omba’apo hikuái Ñanderuete, Ijára rogaguasurãme." 
Haggai1:15 Ha péva ojehu Darío oisãmbyhy jave pe ára 24-hápe, pe jasy 6-hápe ha pe áño mokõiháme." 
Haggai2:1 Pe ára 21-hápe, pe jasy 7-hápe Ñanderuete ñe’ẽ ou proféta Hagéope ha he’i:" 
Haggai2:2 Ko’ág̃a eñe’ẽ Zorobabel, Sealtiel ra’ýpe, oikóva Juda retã ruvicha ramo, ha pa’iguasu Josuépe, Josadac ra’y, ha tetãyguakuéra hembývape, ha ere:" 
Haggai2:3 Mávapa hemby gueteri pende apytépe ohechamava’ekue pe óga mimbi ypykuépe, ha mba’eichaitépa pehechapeína kóva mba’eve ramoguáicha pende resa renondépe." 
Haggai2:4 Ha ág̃a Zorobabel eñeha’ãmbaitéke, he’i pende Ruete; eñeha’ãmbaitéke avei Josue, pa’iguasu, ha peñemokyre’ỹ joaitéke tetãyguakuéra maymáva, ha pemba’apo porãke; he’i pende Ruete; Che, ángel atykuéra Jára, aĩgui penendive." 
Haggai2:5 Che ame’ẽmava’ekue peẽme che ñe’ẽ pesẽ ramoguare Egíptogui, péva oikóta gueteri, che Pytu Porãitéva oĩ jevýta pende apytépe, upévare ani pekyhyje." 
Haggai2:6 Péicha he’ígui pende Ruete: Ndahi’aremo’ãvéima Che amboryryipáta pe yvy ha yvagakuéra, pe yguasu ha pe yvy ikãva," 
Haggai2:7 ha Che amokyre’ỹta opaite tetãyguápe ogueru hag̃ua imba’erepy oñemyenyhẽ hag̃ua ko óga kóvape imimbietágui, he’i ángel atykuéra Jára." 
Haggai2:8 Che mba’e voi pe pláta, ha che mba’e pe óro avei, he’i ángel atykuéra Jára." 
Haggai2:9 Ko óga kóva iporãvéta pe tenondeveguarégui, he’i ángel atykuéra Jára; ha che py’aguapy oĩta ko’ápe, he’i ángel atykuéra Jára." 
Haggai2:10 Pe ára 24-hápe, pe jasy 9-hápe, pe áño mokõiháme Darío oisãmbyhy jave, Ñanderuete oñe’ẽ proféta Hagéope ha he’i:" 
Haggai2:11 Eporandu ko’ág̃a pa’ikuérape pende Ruete rembiapoukapy rehe, ha ere:" 
Haggai2:12 Peteĩ kuimba’e ogueraha ramo so’o oñemboykemava’ekue Ñanderuetépe, ijao ruguáipe, ha ijao ruguái ovevévo oja ramo pan rehe, térã hi’upyrã rehe, térã víno rehe, térã acéite rehe, térã oime haichagua tembi’u rehe, oñemboykeva’erã piko avei Ñanderuetépe. Ha umi pa’ikuéra ombohovái ha he’i: Nahániri." 
Haggai2:13 Ha he’i jevy Hagéo: Ha peteĩ kuimba’e oñemongy’ava’ekue opoko haguére te’õngue rehe ha upéi ha’e opoko oimeraẽva ambue mba’e rehe, iky’átapa avei umía. Ha pa’ikuéra ombohovái ha he’i: Iky’áta." 
Haggai2:14 Ha ombohovái Hagéo he’ívo: Peichaite ko tetã kóva ha ko’ã tapicha che renondépe, he’iuka Ñanderuete, ha peichaite avei opaite tembiapo ojapóva guive, ha opaite mba’e ko’ápe oikuave’ẽva guive iky’a avei." 
Haggai2:15 Ha ág̃a pejepy’amongeta porã pende py’apýpe ko ára kóva guive ñane renonderãme oñemopu’ã mboyve ita ojo’ári Ñanderuete rogaguasúpe g̃uarã. 
Haggai2:16 Mba’e piko ojehuva’ekue ko’ã mba’e mboyve, peẽ pehórõ peguenohẽ hag̃uáicha 20 kambuchi henyhẽtéva trígogui pejohúnte 10 henyhẽva, ha pehórõ pe víno ojehykue’oha oĩháme peguenohẽ hag̃uáicha 50 kambuchi henyhẽtéva, pejohúnte 20 kambuchi henyhẽvante." 
Haggai2:17 Che voi poinupã yvytu aku vai rupi oúva kuarahyresẽguio, kui’ĩ hũ ha amandáu rupi ambyai hag̃ua opaite pende kokue rembiapokue, ha upeichavéramojepe ndapejevýi che rendápe, he’i pende Ruete." 
Haggai2:18 Ko’ág̃a katu pema’ẽ porãke ko ára kóva guive ñane renonderãme, ha upéi pe ára 24-hápe, pe jasy 9-ha guive oñepyrũmagui oñemopu’ã jevy hag̃ua Ñanderuete rogaguasu." 
Haggai2:19 Pema’ẽ porãke temitỹ ra’ỹinguéra rehe oñeñongatúva gueteri hendápe. Pe parral, pe hígo, pe granáda ha pe olívo ne’ĩra gueteri ipoty, Che katu ko ára guive amboheta porã jevýta pende koga’akuéra." 
Haggai2:20 Ñanderuete ñe’ẽ ou jevy Hagéope, pe ára 24-hápe, pe jasy 9-hápe ha he’i:" 
Haggai2:21 Eñe’ẽ Zorobabélpe, Juda retã ruvicha, ha ere ichupe: Che amboryryipáta yvagakuéra ha yvy." 
Haggai2:22 Che aitýta ambue tetã ruvichakuéra iguapyhaguasúgui ha ahundipáta ambue tetãnguéra pu’aka, amboapajeréivo icarrokuéra ha umi ipype oĩvape, ikavajukuéra ha hi’arigua ho’apáta, peteĩteĩ ojukáta ityke’ýrape kyse pukúpe." 
Haggai2:23 Upe ára upévape, he’i pende Ruete, rojapyhýta Zorobabel, Sealtiel ra’y, che rembiguaiteévape, Che aipota nde repyta Juda retã ruvicha ramo, Che voi roiporavóma, he’i pende Ruete." 
Zechariah1:1 Pe jasy 8-hápe, pe áño mokõiháme, Darío oñepyrũ hague oisãmbyhy tetã ruvicha ramo, ou Ñanderuete ñe’ẽ pe proféta Zacaríaspe, Berequías ra’y, Iddo ra’yrépe, ha he’i:" 
Zechariah1:2 Che chepochy pende rukuéra ndive. 
Zechariah1:3 Upévare ere ichupekuéra: Péicha he’i ángel atykuéra Jára: Pejevy che rendápe, ha Che ajevýta pene rendápe, kóva ningo ángel atykuéra Jára ñe’ẽ peẽme g̃uarã." 
Zechariah1:4 Ani peikótei pende rukueráicha, umi proféta tenondeve ouva’ekue oavisa porã hag̃ua ichupekuéra ha he’i: Péicha he’i ángel atykuéra Jára, pejevy ko’ág̃a pende rape vaígui ha pepoi pene angaipágui. Ha’ekuéra katu nopenái, ha nacherendúi, he’i pende Ruete." 
Zechariah1:5 Pende rukuéra moõpa oimemba ko’ág̃a, ha umi proféta, oikovénepa tapia g̃uarã." 
Zechariah1:6 Ha che ñe’ẽ ha che rembiapoukapykuéra ha’eva’ekue che rembiguái profetakuérape, ndohupitýipara’e pende rukuérape. Upévare ojevýkuri hikuái ha he’i: Ñanderuete ningo ojapopa hekoitépe, he’i haguéicha ñanderehe, ñande rapekuéra ha ñane rembiapokuéra rehe." 
Zechariah1:7 Pe ára 24-hápe, pe jasy 11-hápe, péva hína pe jasy Sebat (Enéro), Darío oisãmbyhyhína jave pe áño mokõiháme, ou Ñanderuete ñe’ẽ proféta Zacarías, Berequías ra’y, Iddo ra’yrépe, ha he’i:" 
Zechariah1:8 Pyharekuépe ojehechauka chéve che payetépe (visiónpe) peteĩ kuimba’e oikóva peteĩ kavaju pytãva ári, ha ha’e oñembo’yhína peteĩ ñúme mírto yvyrakuéra apytépe ha hapykuépe oĩkuri hetave kavaju pytãva, ipara ha morotĩva." 
Zechariah1:9 Upéramo aporandu: Mba’éiko he’ise ko’ã mba’e, che jára. Ha pe yvága rembiguái oñe’ẽvahína chendive he’i: Che aikuaaukáta ndéve mba’épa he’ise ko’ã mba’e." 
Zechariah1:10 Ha upe kuimba’e oĩvahína umi mírto yvyrakuéra apytépe, ombohovái ha he’i: Ko’ãva umi Ñanderuete ombouvahína oguata hag̃ua yvy ape rehe." 
Zechariah1:11 Ha umi kavaju arigua oñe’ẽ hikuái Ñanderuete yvága rembiguáipe oĩvahína umi mírto yvyrakuéra apytépe, ha he’i hikuái: Roguatapáma ko yvy jerekuévo, ha péina ápe pe yvy tuichakue opytu’uhína ha oiko py’aguapýpe." 
Zechariah1:12 Ha Ñanderuete yvága rembiguái oporandu ha he’i: Ángel atykuéra Jára, araka’épa reiporiahuvereko jevýta Jerusalen ha umi Juda távape, nde pochy hi’aréma 70 áño." 
Zechariah1:13 Upérõ Ñanderuete, ombohovái ichupe ñe’ẽ iporãva ha omoangapyhýva reheve." 
Zechariah1:14 Ha pe yvága rembiguái he’i chéve emombe’u, péicha he’i pende Ruete: Cherakate’ỹeterei Jerusalen ha Sion rehe." 
Zechariah1:15 Chepochy umi tetã Che voi aiporavomava’ekue ndive, ohavira hag̃ua Israel retãme, ha’ekuéra katu ojopyeterei ichupekuéra." 
Zechariah1:16 Upévare pende Ruete he’i: Che ajere jevýta Jerusalénpe, che poriahuvereko reheve, ipype oñemopu’ã jevýta che rogaguasu, he’i ángel atykuéra Jára, ha pe óga mopu’ãhára rembiporu sã (albañil plomáda) ojepysóta Jerusalen ári." 
Zechariah1:17 Emombe’u ha ere: Péicha he’i pende Ruete, che tavakuéra henyhẽmbáta mba’e porãitágui, ha pende Ruete omoangapyhy jevýta Siónpe, ha oiporavo jevýta Jerusalénpe itáva ramo." 
Zechariah1:18 Upéi ajesaupi ha ama’ẽ porãvo ojehechauka chéve irundy tatĩ. 
Zechariah1:19 Ha aporandu pe yvága rembiguáipe, chendive oñe’ẽvape: Mba’éiko he’ise ko’ã mba’e. Ha ha’e he’i chéve: Ko’ãva hína umi tatĩ, he’iséva tetã imbaretéva omosarambipamava’ekue Judápe, Israélpe ha Jerusalénpe." 
Zechariah1:20 Upéi Ñanderuete ohechauka chéve irundy herréro omba’apóva hiérro rehe. 
Zechariah1:21 Ha aporandu: Ma’erã piko ko’ãva ou. Ha ha’e ombohovái chéve, he’ívo: Ko’ã irundy herréro ou oñemoĩ hag̃ua umi tetã rehe omosarambiva’ekue umi Judayguakuérape ha ko’ág̃a ou oipe’a hag̃ua hatĩnguéra, oiporu vaieterei haguére ipu’aka Juda retã rehe ha omosarambipa haguére ichupekuéra hetãgui." 
Zechariah2:1 Uperire ajesaupi ha ama’ẽ porãvo, ahecha peteĩ kuimba’e oguerekóva ipópe peteĩ sã oha’ã hag̃ua." 
Zechariah2:2 Ha che ha’e ichupe: Moõ piko reho. Ha ha’e he’i chéve: Aháta Jerusalénpe aha’ã hag̃ua ipykue ha ipukukue. 
Zechariah2:3 Ha upéi osẽ ohóvo pe yvága rembiguái, oñe’ẽva’ekue chendive, ha ojohu ambue yvága rembiguáipe," 
Zechariah2:4 ha he’i ichupe: Eñani, ha ere ko kuimba’épe, oguerekóva ipópe pe sã: Jerusalen opytáta kora yvate’ỹre, hetaitereíta kuimba’e, kuñakuéra ha tymbakuéra oikotavahína ipype." 
Zechariah2:5 Ñanderuete katu he’i: Che aikóta ichupekuéra g̃uarã peteĩ kora yvate ijerekuévo tataguiguáva ramo, ha Che aikóta ijapytépe che reko jajaipáva reheve." 
Zechariah2:6 Angái, angái, pya’éke pekañy pe tetã yvateoguágui, he’i pende Ruete, Che voi pomosarambipava’ekue umi ára umívape irundyve yvytu rehe." 
Zechariah2:7 Nde Sion, reikóva Babilónia retãme, ekañýke." 
Zechariah2:8 Péicha he’iuka ángel atykuéra Jára: Che añorãirõta che reko jajaipa rehehápe, ha Ha’e chemondóta umi tetã nemondapava’ekuépe, ha’e hag̃ua: Umi opokóva che retãyguakuéra rehe, opoko hesa ra’ỹitee rehe." 
Zechariah2:9 Péina ápe Che añorãirõta hendivekuéra, ha ijarakuégui oikóta hembiguairã, ha upérõ peikuaáta ángel atykuéra Jára chembou hague." 
Zechariah2:10 Pepurahéi ha pevy’aitéke peẽ, Jerusalenguakuéra, péina ápe Che ajúta ha aikóta pende apytépe, he’i pende Ruete." 
Zechariah2:11 Ha heta tetã ojoajuva’erã pende Ruete ndive upe ára upévape, ha oikóta hikuái avei che retã ramo, ha Che aikóta ijapytepekuéra, upéramo peikuaáta ángel atykuéra Jára chembou hague pene rendápe." 
Zechariah2:12 Ha Ñanderuete oguereko jevýta Judápe imba’etee ramo ijyvy jeporavopyrépe, ha oiporavóta Jerusalénpe imba’etee ramo." 
Zechariah2:13 Opaite tetãyguakuéra tokirirĩ Ñanderuete renondépe, Ha’e opu’ãmagui osẽ hag̃ua hekoha porãitégui." 
Zechariah3:1 Ojehechauka chéve pe pa’iguasu Josue oĩvahína Ñanderuete yvága rembiguái renondépe, ha Satana oĩhína ipo akatúa gotýo oñe’ẽvai hag̃ua hese." 
Zechariah3:2 Ha Ñanderuete ángel he’i Satanáme: Ñanderuete tandeja’o, nde Satana, Ñanderuete oiporavomava’ekue Jerusalénpe, tandeja’o. Kóa piko ndaha’éi peteĩ tata’y oñerenohẽva’ekue tatarendyguasúgui." 
Zechariah3:3 Ha Josue oñemondehína ao ky’a vaípe ha péicha oĩhína pe yvága rembiguái renondépe. 
Zechariah3:4 Ha pe yvága rembiguái oñe’ẽ ha he’i umi henondépe oĩvape: Peipe’a ichugui ijao ky’a vai. Ha ha’e he’i Josuépe: Péicha aipe’a ndehegui ne rembiapo vai, ha romondeuka ao ijeguakapávape." 
Zechariah3:5 Upéi ha’e he’i: Pemoĩ iñakã rehe jeguaka akã rehegua ipotĩva, ha upéi pemonde hese ijaorã, ha upejave Ñanderuete yvága rembiguái oĩhína ñembo’yhápe." 
Zechariah3:6 Ha pe yvága rembiguái oñe’ẽ Josuépe, ha he’i ichupe:" 
Zechariah3:7 Péicha he’i ángel atykuéra Jára: Reiko ramo che rapekuéra rehe, ha rejapo ramo che rembiapoukapy he’íva guive nde avei reisãmbyhýta che róga ha reñangarekóta avei che róga korapy rehe, ha ame’ẽta ndéve ne rendag̃ua ko’ãva apytépe." 
Zechariah3:8 Ejapysaka ko’ág̃a, pa’iguasu Josue, nde ha ne irũnguéra ne renondépe oguapýva, peẽ, kuimba’ekuéra peikóta techaukahára ramo. Peikuaa porãke, Che aguerúta che rembiguaiguasurã (hérava) Hoky Pyahúva (Hesu Crísto)." 
Zechariah3:9 Pema’ẽ pe itaguasu amoĩva’ekue rehe Josue renondépe, ko itaguasu kóvape oĩ 7 tesa, ha Che voi ahaíta hi’ári, he’i ángel atykuéra Jára, ha aipe’áta peteĩ árape che retã rembiapo vaikue." 
Zechariah3:10 Upe ára upévape, he’i ángel atykuéra Jára, peẽ pehenóita pene irũnguérape pende parral ha hígo guýpe." 
Zechariah4:1 Ha pe yvága rembiguái oñe’ẽva chendive ojere chemombáy, oñemombáy háicha peteĩ okévape." 
Zechariah4:2 Ha oporandu chéve: Mba’épa rehecha. Ha che ambohovái: Ahecha peteĩ tataindyenda oroguiguáva ha hi’ári oĩ peteĩ mba’yru acéitepe g̃uarã, ha oĩ avei 7 hemiendy pe tataindyenda ári, 7 acéite rape omongarúva acéite reheve umi 7 hemiendy." 
Zechariah4:3 Ha pe tataindyenda ykére oĩ mokõi olívo máta, peteĩ ijakatúape ha ambue ijasúpe." 
Zechariah4:4 Ha añe’ẽve hendive ha’évo: Che jára, mba’épa he’ise ko’ã mba’e." 
Zechariah4:5 Ha pe yvága rembiguái he’i chéve: Ndereikuaáipa mba’épa he’ise ko’ã mba’e. Ha ambohovái ichupe: Nahániri, che jára." 
Zechariah4:6 Upéramo ha’e oñe’ẽ chéve ha he’i: Kóva ningo Ñanderuete ñe’ẽ Zorobabélpe g̃uarã: Ndaha’éi soldádo aty rupi, ni yvyarigua pu’aka rupi, che Pytu Porãite rupínte katu ojehupahína, he’i ángel atykuéra Jára." 
Zechariah4:7 Máva piko nde, cerro guasuete Zorobabel renondépe, repytáta yvype ramo, ha ha’e ohupíta pe ita paha pegua omopu’ã meve che rogaguasu ha osapukáita: Jeporiahuvereko, jeporiahuvereko." 
Zechariah4:8 Ñanderuete ñe’ẽ ou jevy chéve ha he’i: 
Zechariah4:9 Zorobabel pokuéra omoĩ ko óga pyendarã, itaguasu peteĩha, ha ipokuéra ojapopava’erã ha péicha peikuaáta ángel atykuéra Jára chembou hague pene rendápe." 
Zechariah4:10 Umi ohechakuaa’ỹva jepe ohecháta vy’apópe pe ita paha pegua Zorobabel pópe. Ha ko’ã 7 temiendy ojogua umi 7 Ñanderuete resápe, oguatáva ohóvo ko yvy apére." 
Zechariah4:11 Ha che añe’ẽve ha ha’e ichupe: Mba’éiko he’ise ko’ã mokõi olívo máta oĩva pe tataindyenda akatúa ha ijasu gotýo. 
Zechariah4:12 Ha añe’ẽ jevy ha ha’e ichupe: Mba’éiko he’ise avei umi mokõi olívo rakã oñohẽva acéite óroicha umi mokõi acéite rape rupi. 
Zechariah4:13 Ha pe yvága rembiguái he’i chéve: Ndereikuaáipa mba’épa he’ise ko’ã mba’e. Ha ambohovái ichupe: Nahániri, che jára." 
Zechariah4:14 Ha ha’e he’i: Ko’ãva hína umi mokõi ojeporavóva tetã ruvicha ha pa’iguasurã ramo, oñembo’ýva ko yvy tuichakue Jára renondépe." 
Zechariah5:1 Ha ajesaupi jevývo, ojehechauka chéve peteĩ kuatiañe’ẽ jejokuapy ovevéva." 
Zechariah5:2 Ha he’i chéve: Mba’épa rehecha. Ha che ha’e ichupe: Ahecha peteĩ kuatiañe’ẽ jejokuapy ovevéva, ipukukue 8,75 métro ha ipykue 4,37 métro." 
Zechariah5:3 Upéramo he’i chéve: Kóa ningo pe maldicion ohupitýtava ko tetã kóvape. Umi omondáva guive ojehaviráta ha umi ome’ẽva iñe’ẽ japu reheve ojehaviráta avei. 
Zechariah5:4 Che aguenohẽuka ko maldicion kóva, he’i ángel atykuéra Jára, oiko ha opyta hag̃ua umi ógape, ijára oñe’ẽme’ẽ reíva che rérape ha umi omondávape, ombokusuguepa peve ijyvyrakuéra ha ijitakuéra jepe ikusuguepáta." 
Zechariah5:5 Upéi osẽ pe yvága rembiguái oñe’ẽ hag̃ua chendive ha he’i: Ejesaupi ko’ág̃a, ha ema’ẽmi umi mba’e rehe ojehechaukavétava ndéve." 
Zechariah5:6 Ha che ha’e: Mba’e piko péva. Ha ha’e he’i chéve: Kóva hína peteĩ kambuchi; ha he’i avei: Kóva ningo tetãnguéra rembiapo vai. 
Zechariah5:7 Ema’ẽ porãke, ojehupívo iñembotyha plomoguiguáva ojehecha peteĩ kuña oguapýva pe kambuchi ryepýpe." 
Zechariah5:8 Kóva ningo pe ñaña reko, ha omyaña jevy pe kuña pe kambuchi ryepýpe, ha omboty jevy ijuru iñembotyha plomoguiguávape." 
Zechariah5:9 Uperire ajesaupi, ha ama’ẽvo ahecha mokõi kuña og̃uahẽvahína, ipepokuérape oipeju yvytu, ipepo ku tujujúicha ha ohupi hikuái pe kambuchi ha ogueraha pe yvy ha araikuéra pa’ũme." 
Zechariah5:10 Upéi aporandu pe yvága rembiguáipe: Moõpa ogueraha hikuái pe kambuchi. 
Zechariah5:11 Ha ha’e he’i chéve: Oñemopu’ã hag̃ua ichupe itupão Babilónia retãme, ha oñembosako’ipa rire omoĩta hikuái ipyendag̃ua ári." 
Zechariah6:1 Ajesaupi jevy ha ojehechauka chéve irundy cárro osẽva mokõi cérro pa’ũgui, ha umi cérro umíva bronceguiguáva." 
Zechariah6:2 Pe cárro tenondeveguáva rehe oĩ kavaju pytãva, pe cárro mokõiha rehe oĩ kavaju hũva." 
Zechariah6:3 Pe cárro mbohapyha rehe oĩ kavaju morotĩva, ha pe cárro irundyha rehe oĩ kavaju iparáva ha imbaretéva." 
Zechariah6:4 Upéramo che ha’e pe yvága rembiguáipe: Che jára, mba’épa he’ise ko’ã mba’e." 
Zechariah6:5 Ha pe yvága rembiguái he’i chéve: Ko’ãva hína umi irundy yvytu ára pegua oñemoĩva ko yvy Jarateéva renondépe ha upéi osẽ henondégui. 
Zechariah6:6 Ha pe cárro ikavaju hũva reheve oho pe tetã yvate gotýo, ha umi morotĩva oho hapykuéri, umi iparáva oho pe tetã yvy gotyoguápe." 
Zechariah6:7 Ha pe yvága rembiguái he’i rire umi kavaju pytãvape: Tapeho ha peguata pe yvy tuichakue rupi, ha’ekuéra osẽ avei." 
Zechariah6:8 Upéi cherenói, ha oñe’ẽ chéve, ha he’i: Ema’ẽ, umi osẽmava’ekue rehe pe tetã yvate gotýo, ogueraha che pytu porã ombopy’aguapy hag̃ua pe tetã yvate gotyoguápe." 
Zechariah6:9 Ñanderuete ñe’ẽ ou chéve, ha he’i:" 
Zechariah6:10 Eiporavo umi jepokuapyha apytégui, Heldái, Tobías ha Jedaíaspe, ou jevyva’ekue Babilóniagui, ha nde rehóta upe árape, ha reikéta Josías, Sofonías ra’y rógape." 
Zechariah6:11 Rejapyhýta pláta ha óro, ha rejapóta peteĩ coróna, ha nde remoĩta pe pa’i guasu Josue, Josadac ra’y, akã rehe." 
Zechariah6:12 Ha reñe’ẽta ichupe, erévo: Péicha he’i ángel atykuéra Jára: Péina ápe pe kuimba’e hérava Hoky pyahúva, hi’árape hokytavahína, omopu’ãta Ñanderuete rogaguasu." 
Zechariah6:13 Ha’e omopu’ãta Ñanderuete rogaguasu, ha Ha’e ohupitýta pu’aka ha oguapýta mburuvichaguasu guapyhápe ha oporosãmbyhýta, Ha’e oikóta avei pa’iguasu ramo ha hi’árape oĩta py’aguapy." 
Zechariah6:14 Upe akã jeguaka ojegueraháta Ñanderuete rogaguasúpe oñemomandu’a hag̃ua Helem, Tobías, Jedaías ha Hen, Sofonías ra’ykuéra réra rehe." 
Zechariah6:15 Ha umi tetãygua mombyrygua oúta ha oipytyvõta omopu’ã hag̃ua Ñanderuete rogaguasu, ha peikuaáta pe ángel atykuéra Jára chembou hague pene rendápe. Ko’ã mba’e ojehúta peneñe’ẽrendu ramo Ñanderuete, pende Jára ñe’ẽre." 
Zechariah7:1 Ha ojehu Darío oisãmbyhy jave irundy áño, pe jasy 9-hápe, péva hína Kislev, Ñanderuete oñe’ẽ proféta Zacaríaspe." 
Zechariah7:2 Umi Bet-elgua omondo ramoguare Sarezer ha Regem-melec iñirũnguéra ndive, ojerure hag̃ua Ñanderuete pytyvõ rehe." 
Zechariah7:3 Ha oñe’ẽ hag̃ua umi pa’i ha proféta ndive oĩvahína ángel atykuéra Jára rogaguasúpe, ha he’i: Rojahe’ovétapa pe jasy 5-hápe, rojapo haguéicha heta áñoma." 
Zechariah7:4 Ha ou chéve ángel atykuéra Jára ñe’ẽ ha he’i: 
Zechariah7:5 Eñe’ẽ mayma tetãygua ha pa’ikuérape, ha ere: Pehasa ramojepe karu’ỹme ha pejahe’o ramojepe pe jasy 5 ha 7-hápe ko’ã 70 áño pukukue rupi, pejapo piko ko karu’ỹ kóva chéve g̃uarã." 
Zechariah7:6 Pekaru ha pemboy’u javérõ, ndapekarúi ha napemboy’úipa pendejupe g̃uarãnte." 
Zechariah7:7 Nako’ãi ñe’ẽ piko pende Ruete he’iva’ekue umi proféta tenondeveguarépe ojeikopa porã ramoguare gueteri py’aguapýpe Jerusalénpe ha itavakuéra jerekuévo, Négev ha Sefelápe jepe." 
Zechariah7:8 Ha Ñanderuete ñe’ẽ ou Zacaríaspe, ha he’i:" 
Zechariah7:9 Péicha oñe’ẽ ángel atykuéra Jára, ha he’i: Peporombojovake hekoitépe, ha peiporiahuverekóke oimeraẽva pende rapichápe," 
Zechariah7:10 ani pejopýtei umi imenave’ỹvape, ityre’ỹvape, tetã ambueyguápe ni umi mboriahúpe, ha avavéke anítei ojepy’amongeta mba’evai ipy’apýpe ityke’ýra rehe." 
Zechariah7:11 Ha’ekuéra naiñe’ẽrenduiva’ekue ha ndoipotái Che amboguata ichupekuéra ha omboty hikuái ijapysakuéra ani hag̃ua ohendu che ñe’ẽ," 
Zechariah7:12 ipy’a omohatã hikuái itáicha, ani hag̃ua ohendu che rembiapoukapy Che ambohasava’ekue che proféta tenondevegua juru rupi, upévare añohẽ che ángel atykuéra Jára pochy hi’arikuéra." 
Zechariah7:13 Ha Che ahenói ramojepe ichupekuéra, nacherenduséi; upévare ha’ekuéra ko’ág̃a cherenói ramojepe nahendumo’ãi avei ichupekuéra." 
Zechariah7:14 Upévare, Che amosarambi ichupekuéra ambue tetãnguérape, ha’ekuéra oikuaa’ỹvape, ha osẽ rire hetã itapere, hetã ojererohoryetévagui ojapo hikuái yvy perõ (desiérto)." 
Zechariah8:1 Ángel atykuéra Jára ñe’ẽ ou chéve ha he’i: 
Zechariah8:2 Péicha he’i pende Ruete: Cherakate’ỹ Jerusalen rehe, cherakate’ỹ hese pochy reheve." 
Zechariah8:3 Péicha he’i pende Ruete: Che amyatyrõ jevýta Sion, ha aikóta Jerusalen mbytépe, ha Jerusalen oñembohérata táva jeroviaha ha pende Ruete cérro oñemboheráta cérro oñemboykéva Ñanderuetépe g̃uarã." 
Zechariah8:4 Péicha he’i ángel atykuéra Jára: Jerusalen rapekuéra rehe oikóta gueteri kuimba’e tuja ha kuña ig̃uaig̃uíva, peteĩteĩva ijejokoha reheve, oikoháre heta áñoma." 
Zechariah8:5 Ha pe táva korapy henyhẽta mitãkuimba’e ha mitãkuña oñembosaráivagui. 
Zechariah8:6 Péicha he’i ángel atykuéra Jára: Umi milágro ituicha ramojepe Israel retãygua hembýva resápe g̃uarã, ndaupéichai katu pende Ruetépe g̃uarã, he’i ángel atykuéra Jára." 
Zechariah8:7 Péicha he’i ángel atykuéra Jára: Che ambyaty jevýta che retã kuarahyresẽ ha kuarahyreike retãnguéragui," 
Zechariah8:8 ha aguerúta ichupekuéra oiko jevy hag̃ua hikuái Jerusalen ryepýpe, oikóta hikuái che retã ramo, ha Che aikóta Ijára añeteguáva ramo ha mbojovakehára hekoite peguáva ramo." 
Zechariah8:9 Péicha he’i ángel atykuéra Jára: Peñemokyre’ỹke peẽ pehendúva ko ñe’ẽ ko’ã proféta jurúgui, oñepyrũvo omopu’ãrõ guáicha Ñanderuete rogaguasu." 
Zechariah8:10 Ko’ã ára mboyve kuimba’ekuéra omba’apo rei ha tymbakuéra oñemoña rei ndaipórigui py’aguapy umi osẽva térã oikévape g̃uarã ko tavaguasu kóvape, ha Che ahejágui tetãyguakuéra oñemoĩ hag̃ua ojuehe." 
Zechariah8:11 Ha ág̃a ndajapomo’ãvéi ko tetã rembyre rehe ajapo haguéicha umi ára ohasava’ekuépe, he’i ángel atykuéra Jára." 
Zechariah8:12 Py’aguapýpe oñeñotỹta iparral, ha ikogakuéra hi’a porãta, pe ára ome’ẽ porãgui ysapy. Ko’ã mba’e ko’ãva ajapopáta che retãygua rembyrépe g̃uarã." 
Zechariah8:13 Ha ojehuva’erã: Peẽ Israel ha Juda róga peiko haguéicha maldicion poguýpe ambue tetãnguéra apytépe, upeichaite ko’ág̃a peikóta jehovasa ramo ichupekuéra g̃uarã, Che poipytyvõ porãgui. Ani pekyhyjétei, peñemokyre’ỹ katu chehegui." 
Zechariah8:14 Péicha he’i ángel atykuéra Jára: Hi’ãite haguéicha chéve ajapo vai hague pende rukuéra rehe chembopochy haguére, ha noñembyasýikuri hikuái;" 
Zechariah8:15 ko’ã árape hi’ãite chéve ajapo porã Jerusalen ha Juda róga rehe, upévare ani pekyhyjétei." 
Zechariah8:16 Ko’ã tembiapoukapy pejapova’erã: Peñe’ẽ pe añetegua peteĩteĩ pende rapichakuéra ndive, peñembojovake hekoitépe oĩ hag̃ua py’aguapy pene ñembojovake rendápe." 
Zechariah8:17 Ha avei avave pende apytépe ani ojepy’amongeta mba’evai ipy’apýpe hapicha rehe, ha ani pehayhútei ñe’ẽme’ẽ japu rei reheguáva, opaite ko’ã mba’e ko’ãva chembopochy, he’i pende Ruete." 
Zechariah8:18 Ou chéve Ñanderuete ñe’ẽ ha he’i: 
Zechariah8:19 Péicha he’i ángel atykuéra Jára: Pe karu’ỹ pe jasy irundy, 5, 7 ha 10-hápe, oguerúta Juda rógape g̃uarã vy’a tuicha, upévare pehayhúke pe añetegua ha pe py’aguapy." 
Zechariah8:20 Péicha he’i ángel atykuéra Jára: Oikoveva’erã avei heta tetãygua ha tavayguakuéra. 
Zechariah8:21 Ha umi tavaygua oútava peteĩ távagui og̃uahẽvo he’iva’erã ambue tavayguakuérape: Jaha ñamboguemive ángel atykuéra Jára pochy kuave’ẽmby rupi, ha jaheka ichupe." 
Zechariah8:22 Ha upéicha heta tetã ha tetã imbaretéva ouva’erã Jerusalénpe oheka hag̃ua Ñanderuetépe ombogue hag̃ua Ñanderuete pochy. 
Zechariah8:23 Péicha he’i ángel atykuéra Jára: Umi ára umívape ojehuva’erã 10 kuimba’e tetã ambueyguágui he’iva’erã peteĩ Judayguápe ipojáivo ijao apýra rehe: Ore rohose nendive, rohendúgui Ñanderuete oĩha penendive." 
Zechariah9:1 Ko ñe’ẽ Ñanderuete he’i Hadrac retã ha Damásco rehe: Síria tavakuéra Ñanderuete mba’e voi ha péicha Israel tribukuéra avei. 
Zechariah9:2 Hamat imba’e avei, opytáva ijykére, péicha avei Tíro ha Sidon, iñaranduete avei." 
Zechariah9:3 Tíro omopu’ã itáva tápia imbaretetéva, ombyaty hag̃ua pláta yvy timbóicha ha óro tymba repotícha, oĩva umi cálle tavaguasu ryepy rupi." 
Zechariah9:4 Ñanderuete katu omomboriahúta ichupekuéra ha oitypáta yguasúpe imba’erepyeta ha ohapypáta itavakuéra. 
Zechariah9:5 Ascalon ohechávo péva okyhyjéta, Gáza oryryipáta, péicha avei Ecron ojerovia rei haguére Tíro rehe, ha Gáza retã ruvicha omanóta ha Ascalónpe avave ndoikomo’ãvéima." 
Zechariah9:6 Asdódpe oikóta tetãyguakuéra ojehe’apáva ha Che amboguéta umi Filisteaygua ñembotuicha reko. 
Zechariah9:7 Aipe’áta pe so’o tuguy rehegua oĩva ijurúpe, ha umi mba’e ipotĩ’ỹva hãi pa’ũgui, ha’ekuéra opyta peve avei peteĩ hembyremi Ñanderuetépe g̃uarã, imburuvicha oikóta Juda poguýpe hembiguái ramo, Jebus peguáicha." 
Zechariah9:8 Upéramo apytáta che róga jere rehe peteĩ ñangarekoháraicha (guárdiaicha), ani hag̃ua avave oho térã ou ojopy hag̃ua che retã, Che voi añangarekóta hesekuéra, ko’ág̃a che resa rupi ama’ẽta hesekuéra." 
Zechariah9:9 Evy’aitékena, Sion rajy, epurahéi vy’apópe, Jerusalen rajy, péina ápe ne retã ruvicha (Hesu Crísto) oúta ne rendápe nde Salvador ramo ijustícia reheve, Ha’e oñemomirĩta ha oúta peteĩ búrro ra’yrusu ári." 
Zechariah9:10 Ahundipáta umi Efrain cárro ñorãirõ megua, ha umi Jerusalen pegua kavaju, ha umi guyrapa ojeporúva ñorãirõme Che amopẽmbáta, ha oñe’ẽta ñe’ẽ py’apy peguáva rehe tetãnguérape, ha Ha’e oisãmbyhýta peteĩ yguasu guive ambue yguasu peve, ha pe ysyry guive pe yvy apýra paha peve." 
Zechariah9:11 Ha pe ñe’ẽ rehe Che ame’ẽva’ekue tuguy reheve, Che aguenohẽmba jevýta nde jepokuapyhakuérape ykua hypývagui." 
Zechariah9:12 Pejevypa pende táva oñemombaretévape, peẽ peikóva jepokuapyhápe napeha’ãrõ reíri ko ára kóvape g̃uarã, pende jehasa asykue amyengovia jo’áta hetave jehovasápe (ñepytyvõme)." 
Zechariah9:13 Che aiporúta Judápe che guyrapa ramo ha Efraínpe che hu’y ryru renyhẽ ramo, ha nde, Sion ra’ýgui ajapóta che kyse puku amopu’ãtava Greciayguakuéra rehe." 
Zechariah9:14 Upéramo Jahve ojehechaukáta, hu’y osẽta aratirícha. Ñandejára, Jahve, ombopúta ituru, ha oipeju hatãta ijyvytu yvy gotyoyguápe." 
Zechariah9:15 Ángel atykuéra Jára oñangareko porãta hesekuéra, Israelguakuéra omokõmba hag̃ua hese ija’e’ỹvape ha opyrũmba hag̃ua umi ita oñemombova’ekue rehe, ha omboy’úta hikuái huguy oje’u háicha pe víno, ha henyhẽta hikuái tuguýgui ku kuave’ẽmby ña’ẽmbéicha térã pe kuave’ẽmby renda ratĩcha." 
Zechariah9:16 Ha Ñanderuete oipytyvõta ichupekuéra, upe ára upévape Ha’e oñangarekóta hetãre peteĩ ovecha rerekuáicha oñangarekóva ijovecháre, ha hetãtee omimbíta itaveráicha akã jeguaka peguáicha." 
Zechariah9:17 Ituichaiterei ningo Ñanderuete poriahuvereko ha heko jajaipa. Pe trígo omombaretéta karia’ykuérape ha pe parral rykue omoporãta kuñataĩkuérape. 
Zechariah10:1 Pejeruréke Ñanderuetépe omongy hag̃ua hi’araitépe. Ñanderuete ombyatýta araikuéra, ha omongy porãta okakuaa porã hag̃ua opaichagua ñemitỹngue pende kokuépe." 
Zechariah10:2 Umi jára ra’ãnga gua’u imba’ekuaa rei ha umi paje apohára katu ijapu, ha’ekuéra omombe’u ike pegua ombotavy hag̃ua, omoangapyhy rei hag̃ua, upévare che retã oiko rei ovecha herekua’ỹvaicha." 
Zechariah10:3 Che pochy herekuakuéra ndive, ahaviráta imburuvichakuérape, upévare ángel atykuéra Jára voi oñangareko jevýta hetã rehe, ha hetãgui oikóta peteĩ kavaju ñorãirõ megua iporãitévaicha." 
Zechariah10:4 Che retãgui osẽta pe itaguasu che róga pyendarã, ichugui osẽta pe yvyra mbyky akua, ichugui osẽta pe guyrapa ojeporúva ñorãirõme, ha ichugui osẽva’erã avei opaite mburuvichakuéra." 
Zechariah10:5 Ichuguikuéra oikóta ipy’aguasúva ha ñorãirõme opyrũmbáta hese ija’e’ỹva rehe ha oitýta hikuái tujukuápe tape rupi oĩvare, ha oñorãirõ joáta hikuái Ñanderuete oĩgui hendivekuéra, ha umi kavaju arigua oikóva oñemotĩmbáta." 
Zechariah10:6 Che amombaretéta Judayguakuérape, Che aipytyvõta Jose ñemoñarenguérape, Che aguerupa jevýta hetãteépe, aiporiahuverekógui ichupekuéra, ha oiko jevýta hikuái ymaguaréicha, Che namboykeirõguáicha ichupekuéra araka’eve, Che ha’égui Ijaratee, ha ahendúta ichupekuéra." 
Zechariah10:7 Efrain ipy’aguasúta, ipy’apýpe horýta ku víno ho’urõguáicha; ita’yrakuéra ohechapáta ichupe ha ovy’a joáta, ipy’apýpe oguerohorýta Ñanderuetépe." 
Zechariah10:8 Che ahenóita ichupekuéra peteĩ turu pu rupi, ambyatypáta ha aguenohẽta ijejopy vaígui, ha oñemboheta hetavéta hikuái ymaguaréicha." 
Zechariah10:9 Jepevémo amosarambiva’ekue ichupekuéra umi tetã apyte rupi, umi tetã mombyrývagui, imandu’ava’erã hikuái cherehe, ha ita’yrakuéra ndive oupa jevyva’erã." 
Zechariah10:10 Che aguerupáta ichupekuéra Egípto retãgui ha aguenohẽta ichupekuéra Asíriagui ha agueraháta ichupekuéra Galaad ha Líbano yvýpe, ha ha’ekuéra ndaijapamo’ãi ipype, hetaitereígui." 
Zechariah10:11 Ha’ekuéra ohasáta yguasu tuichaitereíva rupi, Che voi ainupãta pe y pochy ha amokãmbáta pe ysyry Nílope, Asíriaygua otĩetereíta ha Egípto pu’aka oñehundíta." 
Zechariah10:12 Ha Che amombaretéta ichupekuéra che pu’aka rupi oiko porã jevy hag̃ua, he’i pende Ruete." 
Zechariah11:1 Ha nde, Líbano, eipe’ána ne rokẽnguéra, ha pe tata tohundi nde cedrokuéra." 
Zechariah11:2 Nde, yvyra cipres, nerasẽke, pe cédro ho’a haguére, umi yvyra iporãvéva ojeitypa haguére. Penepyahẽke peẽ, Basan pegua yvyra encína, ojeitypágui pe ka’aguy porãite." 
Zechariah11:3 Umi ovecha rerekua ipyahẽ asy oñehundígui pe kapi’i rovyũ, ha umi leõ ra’yrusu okororõ oñehundígui avei ka’aguy porã oĩva’ekue ysyry Jordan rembe’ýpe." 
Zechariah11:4 Ñanderuete, che Jára he’i chéve: Eñangareko umi ovecha ojejukátava rehe," 
Zechariah11:5 ha umi ojoguáva ko’ã ovecha ojuka ichupekuéra oñembyasy’ỹre ha ovende rire he’i: Grácias Ñanderuetépe, ahupitýgui heta pirapire, iñangarekohára jepeve ndoiporiahuverekói ichupekuéra." 
Zechariah11:6 Upévare Che ndaiporiahuverekomo’ãvéi avei Judayguakuérape oikóva ko tetãme, he’i pende Ruete, péina ápe Che voi amoĩta Judayguakuéra iñirũ poguýpe ha hetã ruvicha poguýpe, ha’ekuéra ombyai hag̃ua ko tetãme ha Che naguenohẽmo’ãi ichupekuéra ipoguikuéra." 
Zechariah11:7 Upéicha Che añangareko umi ovecha ojejukátava rehe, ko’ã ovecha iporiahuvévape pe atýgui. Ha aiporavo che mba’erã ramo mokõi yvyra po’i: Peteĩme ambohéra Poriahuvereko ha ambuépe Py’aguapy, ha umía reheve añangarekóta che ovechakuéra rehe." 
Zechariah11:8 Ha peteĩ jasýpe amosẽ mbohapy ovecha rerekua chembopochývape, oñemoĩ haguére cherehe." 
Zechariah11:9 Ha ha’ékuri: Nañangarekomo’ãvéima penderehe, tomano umi omanótava, ha toñehundi umi oñehundítava, ha umi hembýva, peteĩteĩ to’u hapicha ro’o." 
Zechariah11:10 Upéi ahupi che yvyra po’i Poriahuvereko ha amopẽ, ambyai hag̃ua che ñembopy’apeteĩ ajapova’ekue tetãnguéra ndive." 
Zechariah11:11 Ha upe ára upévape ambyai che ñe’ẽme’ẽ, upérõ ae umi ovecha joguahára ohechakuaa péva ningo ha’eha Yvága Jára ñe’ẽ." 
Zechariah11:12 Ha ha’e ichupekuéra: Oĩ porã ramo peẽme, peme’ẽ chéve che rembiapo repykue, ha nahániri ramo, pehejánte. Ha oha’ã hikuái che rembiapo repykue ramo 30 pláta akytãmi (monéda)." 
Zechariah11:13 Ha he’i chéve Ñanderuete: Eñongatu ko’ã 30 pláta akytãmi che rembiapo repy, ambue pláta oñeñongatuhápe che rogaguasúpe. Ha añongatu ko pláta Ñanderuete rogaguasúpe, oĩháme ambue mba’erepy." 
Zechariah11:14 Ha upéi amopẽ ambue yvyra po’i hérava Py’aguapy, oñembyai hag̃ua avei pe mborayhu Juda ha Israel apytépe." 
Zechariah11:15 Ha he’i chéve Ñanderuete: Egueru avei umi tembiporu peteĩ ovecha rerekua tavy oiporúva. 
Zechariah11:16 Eikuaa porãke, Che voi amopu’ã tetãpýpe peteĩ ovecha rerekua oheka’ỹva umi ovechakuéra okañyva’ekuépe, ha noipohãnomo’ãiva hetyma opẽháme, ha ndohupimo’ãiva umi ikane’õvape, ho’úta uvei pe ovecha ikyravéva ro’okue, hemby’ỹre ipysãpẽnte jepe." 
Zechariah11:17 Angái, peẽ ovecha rerekua pituva peheja reipáva pene rymbakuéra, kyse puku toikutu ijyva ha hesa akatúape, toñembopiru ichugui ijyva, ha hesa taiñypytũ." 
Zechariah12:1 Ñanderuete ñe’ẽ Israel rehe: Ñanderuete omyasãiva’ekue yvagakuéra ha omopyendava’ekue ko yvy, ha omoingoveva’ekue kuimba’e ha kuña py’apýpe pe pytu porã, péicha Ha’e voi he’i:" 
Zechariah12:2 Peikuaa porãke, Che amoĩ Jerusalen peteĩ váso omonga’úva ramo ivíno rupi umi tetã oĩvape Juda jerekuévo ha omongoráva Jerusalen." 
Zechariah12:3 Ha upe ára upévape Che amoĩta Jerusalénpe ku ita pohýicha mayma tetãme g̃uarã, oimeraẽva ohupiséva ichupe oñehungáta (ojelastimáta), tetãnguéra oñembyatypa ramojepe oñemoĩ hag̃ua hese." 
Zechariah12:4 Upe ára upévape, he’i pende Ruete, ambohasypáta kyhyjégui opaite kavaju, ha hi’ariguakuérape, itarovapáta hikuái, Che katu añangareko porãta Juda rogayguakuéra rehe ha umi ambue tetãme katu amohesatũta." 
Zechariah12:5 Ha Juda retã ruvichakuéra he’iva’erã ipy’apýpe: Jerusalengua oguereko ipu’aka ángel atykuéra Jára rupi. 
Zechariah12:6 Upe ára upévape Che amoĩta Juda ruvichakuérape ku tatapỹi ryrúicha jepe’a atýrape, ha tata’y rendýicha trígo apesã apytépe, umía ombokusuguepáta tetãnguéra oĩva ijakatúa ha ijasu gotýo, Jerusalen katu opytavéta hendaitépe." 
Zechariah12:7 Ñanderuete oipytyvõta raẽ ojejapo hag̃ua Juda rogakuéra hymba pirekuégui ha opytáva mombyry Jerusaléngui, ani hag̃ua David rogaguasu ha Jerusalen oñembotuichave Juda róga hymba pirekue peguágui." 
Zechariah12:8 Upe ára upéva Ñanderuete omo’ãta Jerusalenguápe, ha pe ikangyvéva upe árape imbaretéta Davídicha ha David rogaygua opytáta yvága rembiguáicha, ha ãva ohóta henonderãme (ñorãirõguasúpe)." 
Zechariah12:9 Ha upe ára upévape Che ahundipáta umi tetã oñemoĩva Jerusalen rehe. 
Zechariah12:10 Ha Che añohẽta David ñemoñare ha Jerusalenguakuéra ári che Pytu jeporiahuvereko ha ñembo’e reheguáva, ha upéi oma’ẽva’erã hikuái cherehe, ha’ekuéra oikutuva’ekuépe, ha ojahe’ova’erã hikuái ku ta’ýra peteĩmi rehe ojejahe’o háicha (omano ramo) térã ombyasyva’erã ichupe ku ta’ýra ypykuére oñembyasy háicha." 
Zechariah12:11 Upe ára upévape jahe’oguasu oikóta Jerusalénpe, ku jahe’oguasu ojejapóvaicha pe jára gua’u Hadad-rimon rehe Megído cérro pa’ũme." 
Zechariah12:12 Upérõ opaite tetãygua ombyasyva’erã, oimeraẽva ogaguasu oñemboykéva oñembyasýta, upéicha David ñemoñarenguéra, hembirekokuéra ndive ojahe’óta ijeheguieténte; Natan ñemoñarenguéra, hembirekokuéra ndive ojahe’óta ijeheguieténte;" 
Zechariah12:13 ha Levi ñemoñarenguéra, hembirekokuéra ndive ojahe’óta ijeheguieténte; Simei ñemoñarenguéra, hembirekokuéra ndive ojahe’óta ijeheguieténte." 
Zechariah12:14 Ha ambue ogaguasu ñemoñarenguéra, peteĩteĩ ojahe’óta ijeheguieténte, ha hembirekokuéra ndive ijeheguieténte ojahe’óta." 
Zechariah13:1 Upe ára upévape oĩta peteĩ yvu David ñemoñarenguéra ha umi Jerusalenguápe g̃uarã, ojohéi hag̃ua hi’angaipa ha hembiapo vai." 
Zechariah13:2 Ha upe ára upévape, he’i ángel atykuéra Jára: Aipe’áta tetãpýgui umi jára gua’u réra, ha araka’evéma ndaiporimo’ãvéima mandu’a héra rehe ha amosẽmbáta avei iproféta ha umi ipytu ky’áva." 
Zechariah13:3 Ha ojejohu ramo gueteri umi árape peteĩ proféta vai, itúva ha isy voi he’íta: Ndereikovevéima, erégui japu Ñanderuete rérape, ha itúva ha isy voi oikutúta ichupe omano hag̃ua omomba’eguasu haguére ijára gua’u rérape." 
Zechariah13:4 Ha ojehuva’erã upe ára upévape umi proféta japu otĩta omombe’u hag̃ua hechapáy (vision) ha omomarandu vai haguére, ha araka’evéma nomondeveimava’erã ahoja raviju ijapu hag̃ua." 
Zechariah13:5 Ha he’íta hikuái: Che ndaha’éi proféta, che ningo kokue apohárante, ha kokue rehe aiko’aína che mitã guive." 
Zechariah13:6 Ha oporanduva’erã ichupe hikuái: Mba’eichagua pere piko oĩ nde retére. Ha ha’e ombohováita: Ko’ãva ojejapo cherehe umi cherayhu’ỹva chenupã hague. 
Zechariah13:7 Nde kyse puku reheve eñemoĩ che rerekua ha che irũ rehe, he’i ángel atykuéra Jára. Eikutu che rerekuápe ijovechakuéra oñemosarambi hag̃ua, ha upéi amopu’ãta che po umi mburuvicha michĩva rehe." 
Zechariah13:8 Israelguakuéra oñemboja’óta mbohapy atyguasu ijojávape, he’i Ñanderuete, mokõi atyguasu joja tenondeguáva oñehundíta, ha pe atyguasu joja mbohapyha katu hembyva’erãnte oikove hag̃ua Israel retãme." 
Zechariah13:9 Ha pe atyguasu mbohapyha amoingéta tatápe, ha amboykúta ichupekuéra ku pláta oñemboyku háicha, amopotĩ hag̃ua iky’akuégui. Upérõ ohenóita hikuái che rérape ha Che ahendúta ichupekuéra ha ha’éta: Israel che retãtee, ha ha’ekuéra he’íta ángel atykuéra Jára, ore Ruete voi ningo Nde." 
Zechariah14:1 Pehendu porãke, Ñanderuete ára outahína, ha pene mbytépe oñemboja’ova’erã umi mba’erepy ñorãirõ megua." 
Zechariah14:2 Ha Che ambyatypáta tetãnguéra maymávape ojeity hag̃ua Jerusalen ári, ha pe táva ho’ava’erã ipoguýpe, hogakuéragui oñemondapava’erã, ha ikuñakuérape oñerãirõva’erã, ha pe tavaygua mbytere ohopava’erã jepokuapyhápe ha ambue tetã rembyre opytava’erã itavapýpe." 
Zechariah14:3 Upéramo Ñanderuete osẽta oñorãirõ hag̃ua umi tetãnguéra ndive, oñeñorãirõ háicha ñorãirõguasuha árape." 
Zechariah14:4 Ha upe ára upévape omoĩta ipy Olívo cérro ári, oĩva Jerusalen renondépe kuarahyresẽ gotýo, ha pe Olívo cérro oñemboja’ova’erã mbyte rupi, kuarahyresẽ guio kuarahyreike gotýo, ha oikóta peteĩ cérro pa’ũ ndetuicháva, ha upe cérro mbytere oñemboykéta nórte gotýo, ha ambue imbytere omýita sur gotýo." 
Zechariah14:5 Ha peẽ pekañy joaitéta upe cérro pa’ũ rupi, peg̃uahẽ meve Azálpe, peẽ pekañýta pende ypykuéra okañy haguéicha Juda retã ruvicha Uzías árape pe yvy ryrýigui, ha Ñanderuete, Ñandejára ouva’erã ha hendive opaite heko potĩva." 
Zechariah14:6 Ha ojehuva’erã upe ára upévape ndaiporimo’ãi ára resakã, araro’y ni heláda." 
Zechariah14:7 Upe ára upévape Ñanderuetémante oikuaáta, ára ha pyhare opava’erã, tesape (Ñanderuetégui) katu og̃uahẽta ohesape hag̃ua ka’aruetépe." 
Zechariah14:8 Ha ojehuva’erã avei upe árape, Jerusaléngui osẽta y oikovéva, ha péva oñemboja’óta avei, ha peteĩ imbytere osyrýta (Mar Muérto) kuarahyresẽha gotýo, ha ambue imbytere osyrýta pe yguasu (Mar Mediterráneo) kuarahyreikeha gotýo, arahaku ha araro’ýpe osyryva’erã (ndahypamo’ãi)." 
Zechariah14:9 Upérõ Ñanderuete oikóta tetã ruvichaguasuete ramo ko yvy tuichakuépe. Upe ára upévape peteĩ Jára ramónte oikóta, Jahve, Ñanderuete, ha ndaiporimo’ãi ambue Jára réra." 
Zechariah14:10 Upe tetãpy tuichakuégui oikóta peteĩ ñuguasu, peteĩ yvype Geba guive Rimon peve, opytáva Jerusalen sur gotýo, Jerusalen oñembotuicháta ha ojeikóta ipype Benjamin rokẽguasu guive Hakãmby rokẽ meve, ha pe Hananeel róga yvate guive tetã ruvicha parral’a ojehykue’oha peve." 
Zechariah14:11 Ha oikova’erã hikuái ipype ha araka’eve ndaiporimo’ãvéima maldicion, ha Jerusalénpe ojeikóta kyhyje’ỹre." 
Zechariah14:12 Koatahína pe jehavira Ñanderuete omboútava umi tetã ojeitývape Jerusalen ári: Ho’okuéra itujúta oñembo’y jave gueteri, ha itujupáta hesakuéra, ikũnguéra ha ijuru." 
Zechariah14:13 Ha upe ára upévape Ñanderuete tuichaite omondýita ichupekuéra, ha peteĩteĩva ohupíta ipo hapicha rehe, oñorãirõmbáta oñondive hikuái." 
Zechariah14:14 Ha Judaygua avei oñorãirõta Jerusalénpe. Oñembyatyva’erã tetã ambueygua mba’erepyeta: Óro, pláta ha hetaiterei ao iporãva." 
Zechariah14:15 Oñehundipáta avei ikavaju, imburika, icaméllo, ibúrro ha hymbakuéra oĩva guive pe ñorãirõhára atyguasu apytépe." 
Zechariah14:16 Ha umi tetãygua hembýva pe ñorãirõguasúgui og̃uahẽta Jerusalénpe, ou joava’erã opaite áño omomba’eguasu hag̃ua Jerusalen ruvichaguasuetépe, ángel atykuéra Járape, omboarete hag̃ua pe arete róga yvyra rakãguiguáva (enramáda)." 
Zechariah14:17 Ha oĩ ramo umi tetã apytégui upe og̃uahẽ’ỹva Jerusalénpe omomba’eguasu hag̃ua Ñanderuete ha hetã ruvichaguasuetépe, upérõ ndokymo’ãvéi ijyvýpe." 
Zechariah14:18 Ha Egiptoyguakuéra ndoúi ramo Jerusalénpe, Ñanderuete ohaviráta ichupekuéra, ohavira háicha ambue tetãnguéra ou’ỹva omboarete hag̃ua pe arete róga yvyra rakãngueguýpe." 
Zechariah14:19 Kóvata hína pe Egípto jehavirarã ha avei opaite ambue tetãnguéra ndoúi ramo omboarete hag̃ua pe arete róga yvyra rakãngueguýpe (Jerusalénpe). 
Zechariah14:20 Upe ára upévape ojehaíta umi kavaju campanílla rehe jepe: Oñemboykéma Ñanderuetépe g̃uarã, ha umi japepo (ólla) Ñanderuete róga pegua jepe oñemboyke avei Ñanderuetépe g̃uarã oñemboyke háicha umi ña’ẽmbe ojeporúva kuave’ẽmby rendápe g̃uarã." 
Zechariah14:21 Ha opaite japepo oĩva guive Jerusalen ha Judápe oñemboykepáta ángel atykuéra Járape g̃uarã, ha umi oikuave’ẽséva guive ouva’erã ojapyhy umi japepo ha omomimói ipype hikuái, ha upe ára upévape ndaiporimo’ãvéima avave oñemúva ángel atykuéra Jára rogaguasu porãitépe." 
Malachi1:1 Ko’ã ñe’ẽ Ñanderuete ombohasa Israel retãyguakuérape g̃uarã proféta Malaquías rupi: 
Malachi1:2 Che pohayhu, he’i pende Ruete, ha peẽ peje: Mba’eichaitépa Nde orerayhu. Esau piko ndaha’éira’e Jacóbo ryke’y, he’i pende Ruete. Jacóbope katu ahayhuvékuri," 
Malachi1:3 ha Esaúre katu ndacha’éi, umi cérro hetã megua amoperõ ha ijyvy amonandi aguaraguasu oiko hag̃ua ipype." 
Malachi1:4 Ág̃a Edom he’i ramo jepe oñehundíma ore retã, ore katu romopu’ã jevýta umi óga oñembyaipava’ekue. Ñanderuete katu he’i: Ha’ekuéra omopu’ã jevy ramojepe, Che ambyai jevýta. Ha hetã oñembohérata aña retã, ha Ñanderuete pochy hendivekuéra ndoguemo’ãi araka’eve." 
Malachi1:5 Ha pende resa ohechapáta ha’emava’ekue guive, ha pejéta: Israel Jára ituichaiterei ha ipu’aka ohasa Israel retã rembe’y mboypýri." 
Malachi1:6 Pe ta’ýra omomba’e itúvape, ha pe tembiguái ijárape. Ha Che, pende Ruete ramojepe, mba’érehepa peẽ nachemomba’éi: Che ningo pende Ruete ha mba’éichapa peẽ ndapekyhyjéi chehegui. Péicha pende Ruete he’i ipa’ikuérape: Peẽ chemboyke, ha peẽ peje: Moõpa ore romboykéra’e." 
Malachi1:7 Peikuave’ẽgui che kuave’ẽmby renda ári tembi’u ipotĩ’ỹva ha upeichavéramo peje: Mba’épepa romongy’a ne kuave’ẽmby renda. Pejapo’i haguére pende Ruete kuave’ẽmby renda. 
Malachi1:8 Ha peikuave’ẽ ramo pene rymba hesatũva, ndaivaíri piko péva. Ha peikuave’ẽ ramo pe ikarẽva térã pe hasýva, ndaivaíri piko. Pegueraha ramo umíva pene mburuvichakuérape oguerohorýnepa ha’e, térã pe’apo porãtapa ichupe, he’i ángel atykuéra Jára." 
Malachi1:9 Ha ág̃a peñembo’e ramo pende Ruetépe penepytyvõ hag̃ua, Ha’e piko pendeporiahuverekóta gueteri peẽme, pejapo ramo ko’ã mba’evaíva, he’i ángel atykuéra Jára." 
Malachi1:10 Tamora’e oĩ pende apytégui peteĩ ombotýva che rogaguasu rokẽ anive hag̃ua pemyendy rei che kuave’ẽmby renda rata. Upéicha peẽ nachembovy’ái, he’i ángel atykuéra Jára, upévare ndaipotavéima pene kuave’ẽmby." 
Malachi1:11 Kuarahyresẽ guive oikeha peve oñemomba’eguasuhína che réra opaite tetãnguéra apytépe, ha oparupiete oñekuave’ẽ che rérape g̃uarã mba’e ryakuã porã ha kuave’ẽmby ipotĩva, mba’eguasúgui che réra tetãnguéra apytépe, he’i ángel atykuéra Jára." 
Malachi1:12 Ha peẽ pemongy’a che kuave’ẽmby renda pejévo: Ñanderuete mesa oñemongy’a (ikuave’ẽmby renda) ha hembi’u ndahi’amo’ãi, ha ndoguerúi mba’evete oréve g̃uarã." 
Malachi1:13 Ha pejékuri avei: Ipohýi ningo ko kuave’ẽmby rembiapo. Upéicha piko peẽ ndache’apóiri he’i ángel atykuéra Jára. Peẽ peikuave’ẽ tymba oñemondapyréva, ikarẽva ha hasýva, ko’ã mba’e ko’ãva ajapyhýne piko pende pógui, he’i pende Ruete." 
Malachi1:14 Toñemaldeci pe chembotavyséva, peikuave’ẽ rãngue pene rymba mácho hesãiva pende atýgui peje haguéicha, peikuave’ẽ ipotĩ’ỹva ha hasýva. Che katu pe Mburuvichaguasuetevéva, he’i ángel atykuéra Jára, ha opaite tetã okyhyje che réragui." 
Malachi2:1 Pa’ikuéra, ko ñe’ẽ kóva peẽme g̃uarã:" 
Malachi2:2 Peẽ napeneñe’ẽrendúi ha napeñemomirĩri ramo chemomba’eguasúvo, he’i ángel atykuéra Jára, amondóta pende ári maldicion ha amaldecíta pende jehovasa, peẽ napeñemomirĩrigui." 
Malachi2:3 Cháke, Che ambyaíta pene ñemitỹnguéra, ha pende rova rehe amombóta pene rymba repoti, peẽ peikuave’ẽva chéve, ha upéi Che pomomboukáta okápe, pene rymba repoti oĩháme." 
Malachi2:4 Péicha peikuaáta Che ame’ẽ hague che ñe’ẽ Levípe, he’i ángel atykuéra Jára." 
Malachi2:5 Che ñe’ẽme’ẽ omoingove ha ombopy’aguapy ichupe, upévare Che ha’e ichupe oñemomirĩ ha oñeme’ẽmba hag̃ua che pópe oikove hag̃ua." 
Malachi2:6 Tekombo’e añetegua oĩkuri Levi jurúpe, ha ñaña reko ndojejohúi ijurúpe, py’aguapy ha justícia reheve ha’e oikókuri chendive, ha hetápe ojoko ani hag̃ua oñemoangaipa." 
Malachi2:7 Umi pa’i jurúpe ojejohúta pe arandu, ha ijurúgui hetãyguakuéra oha’ãrõ tekombo’e, ha’égui voi Ñanderuete proféta." 
Malachi2:8 Peẽ katu peñemboyke Levi rape porãgui, pene rekombo’e vai rupi pemoñepysãnga hetápe ha pembyai pe ñembopy’apeteĩ Levi ndive." 
Malachi2:9 Upévare Che voi pomotĩ ha pomomirĩ pene retãyguakuéra renondépe, ha péva ojehu peẽme ndapeguatáigui che rapekuérare ha napeñangarekói haguére che rembiapoukapy rehe." 
Malachi2:10 Ndajaguerekói piko peteĩnte Ñanderuete ha nañande’apói piko ra’e Yvága Jára. Ha mba’érehe piko peñombotavy ha pepyrũ ñande ypykuéra ñe’ẽme’ẽ rehe. 
Malachi2:11 Juda oñemboykéma Ñanderuete rapégui, Israel ha Jerusalengua oñemongy’áma, Judayguakuéra oiporu vai che rogaguasu, Che ahayhúva, omenda ambue jára gua’u rehe." 
Malachi2:12 Ñanderuete tohundi Jacóbo ñemoñarenguéra apytépe umi ojapóva ko’ã mba’evai ha upéi okyhyje’ỹre ou oikuave’ẽ hag̃ua ángel atykuéra Járape. 
Malachi2:13 Ha upéi peñu’ãmba che kuave’ẽmby renda pende resaýpe, pene rasẽme ha jahe’o sorópe, upévare pende Ruete ndohechaukasevéi ijeporiahuvereko." 
Malachi2:14 Ha peẽ katu peje gueteri: Mba’upe piko péva. Pende Ruete ohecha porãgui peẽ pepoi haguére pene rembirekoteévagui, peikova’ekue ndive pende karia’y ára guive, ha peme’ẽ hague pene ñe’ẽ peiko hag̃ua hendive (pemano meve)." 
Malachi2:15 Peichagua tembiapo vai avave ndojapomo’ãi, oĩmimi ramojepe ipype pende Ruete Pytu Porãitéva. Mba’épa pende Ruete oha’ãrõ hetãyguakuéragui: Toiko hekoitépe hembireko ndive ikaria’y ára guive (omano meve) ha tohekombo’e imitãkuéra pende Ruete rapekuéra rehe." 
Malachi2:16 Pende Ruete, Israel Jára, he’gui: Che chepy’aro oimeraẽva ndive opoíva hembirekógui, upévare peñangareko porãke pende pytúre." 
Malachi2:17 Pene ñe’ẽ rupi pembopochy Ñanderuetépe. Ha peje gueteri: Mba’épepa rombopochy ichupe. Ha peẽ voi pejeve gueteri: Oimeraẽva ojapóva guive mba’evai ombohory Ñanderuetépe, ha umía reheve Ha’e ovy’aite, ha peje avei: Mamo piko oime Ñanderuete ñembojovake." 
Malachi3:1 Peikuaa porãke, Che amondóta che remimondo ombosako’i hag̃ua pe tape che renonderãme, sapy’aitépe oúta pende Jára peẽ peha’ãrõva hogaguasúpe ijyvága remimbou ndive, pende Ruete voi ningo he’i ko mba’e kóva." 
Malachi3:2 Ha mávapa ikatúne oguereko pu’aka ijejuha árape, térã mávapa ikatúne oñembo’ykuaa gueteri Ha’e ojehechauka ramo. Ha’e ojogua pe tata oporomopotĩmbávape, térã umi omba’ejohéiva havõme." 
Malachi3:3 Ha’e oguapýta omopotĩ ha omoporã hag̃ua Levi ra’ykuérape, ku oñemopotĩ háicha pláta ha óro tatápe, ha uperire ae oikuave’ẽta hekoitépe pende Ruete oipota háicha." 
Malachi3:4 Péichamante Juda ha Jerusalen kuave’ẽmby ombohorýta pende Ruetépe, umi ára yma guaréicha." 
Malachi3:5 Pe ángel atykuéra Jára he’i: Uperire ajúta pombojovake hag̃ua ha añemoĩta techahare ramo, ahavira hag̃ua umi paje apohárape, umi oikóvape hembirekotee’ỹva térã imenatee’ỹva ndive, umi ijapúvape, umi ojopyva’ekue imba’apohárape térã tetã ambueyguápe, imenave’ỹva térã ityre’ỹvape." 
Malachi3:6 Che, pende Ruete, nañemoambuéi, ha peẽ tapia peiko vai ku Jacóbo ñemoñarenguéraichaite." 
Malachi3:7 Pende rukuéra ára guive peẽ pemboyke che rembiapoukapykuéra, ha ndapejapói che rembipota. Pejevy che rendápe, ha Che ajevýta avei pene rendápe, péicha he’i ángel atykuéra Jára. Peẽ katu peje: Mba’éguipa rojevýta ne rendápe." 
Malachi3:8 Ikatu piko umi kuimba’e térã kuñakuéra ombotavy pende Ruetépe, peẽ pejapo háicha ha upéi peje gueteri: Araka’épa ore rombotavy. Pende diézmo ha pene kuave’ẽmbýpe peẽ chembotavy." 
Malachi3:9 Pe maldicion oĩ pende ári ha upeichavéramojepe peẽ chembotavy gueteri, opaite tetãygua ningo oiko mbotavyhára ramo." 
Malachi3:10 Peguerupaite pende diézmo che rogaguasúpe oĩ hag̃ua tembi’u ipype ha peẽ chera’ãkuaa (peprovakuaa) ha pehecháta Che aipe’ataha yvága rovetã oky hag̃ua ha añohẽta pendeári che pytyvõ hembypa peve. 
Malachi3:11 Che amondyipáta umi tuku ho’upávape, ha umía nombyaimo’ãvéima pende koga’akue, ha pende parralty hi’a porã jevýta, he’i ángel atykuéra Jára." 
Malachi3:12 Ha mayma tetã ovy’aitéta penendive peiko porãitereiháre, he’i ángel atykuéra Jára." 
Malachi3:13 Peẽ peñe’ẽvai cherehe, he’i pende Ruete. Ha upéi peje gueteri: Mba’éiko ro’e nderehe." 
Malachi3:14 Pejékuri: Jaiko reiva’ekue Ñanderuete rembiguái ramo. Mba’éiko ñaguenohẽ jajapo haguére hembiapoukapy ha ñañemomirĩ haguére henondépe. 
Malachi3:15 Upévare ko’ág̃a ore romboete umi oñemoĩvape Ñanderuete rehe, ha’ekuéra ndohasa asýi oréicha, omboyke ramojepe Ñanderuete rembiapoukapy, ha oñemoĩvo Ñanderuete rehe ndohupitýi mba’eveichagua jehavira." 
Malachi3:16 Oñomongeta jave umi ojeroviáva Ñanderuete rehe, Ha’e ojapysaka he’íva rehe ha ohendupa ha ohaiuka peteĩ kuatiañe’ẽ imandu’a hag̃ua umi ojeroviáva Ñanderuete rehe ha okyhyjéva héragui." 
Malachi3:17 Ha péva oikóta chéve g̃uarã mba’erepy iporavopyréva ramo, he’i ángel atykuéra Jára, upe ára upévape Che aiporiahuverekóta peteĩ túva oiporiahuvereko háicha ita’ýrape." 
Malachi3:18 Ha upépe ae pehecha porã jevýta oĩha juavy heko potĩva ha heko ky’áva apytégui, umi omomba’eguasúva Ñanderuetépe ha umi omomba’eguasu’ỹva ichupe." 
Malachi4:1 Ñanderuete he’i: Cháke, og̃uahẽ ramo upe ára upéva tatakuáicha hendýta, ha opavave oñembotuicháva guive ha mayma tembiapo vai ojapóva guive okáita ku ñana pirukuéicha ha mba’eve nahembymo’ãi, ndopytamo’ãi yvyra rakã, ha hapokuéra jepeve okaipáta." 
Malachi4:2 Peẽ katu, pekyhyje ha pejeroviáva che réra rehe pehupitýta che justícia, ha pemimbíta ku kuarahy osẽ ramoguáicha ha ipepo rehe oguerúta pende salvacion ha pesẽta cherug̃uaitĩvo ha pepopóta vy’apópe ku vakara’ýicha osẽva ikorágui." 
Malachi4:3 Upe ára, Che ambosako’íva, peẽ pepyrũmbáta umi iñañáva rehe ha oikóta hikuái ku tanimbúicha pende py guýpe, he’i ángel atykuéra Jára." 
Malachi4:4 Peñemomandu’ákena che rembiguái Moises ñe’ẽ rehe, Che ame’ẽva’ekue ichupe Horeb cérrope pene rembiapoukapy, peẽ Israel retãyguakuérape pejapo hag̃ua hekoitépe." 
Malachi4:5 Pema’ẽ porãke, Che amboúta peẽme pe proféta Elías, og̃uahẽ mboyve pende Ruete ára, pe araguasuete ningo oporomongyhyjeitereíta." 
Malachi4:6 Ha’e ombojevýta umi túva py’apy ita’yrakuéra gotýo, ha ta’yrakuéra py’apy ituvakuéra gotýo. Cháke anítei ág̃a Che ajuha ára ambyai tetãyguakuérape maldiciónpe." 
Matthew24:15 Pehecha ramo upe (anticrísto), omongy’áva Ñanderuete rogaguasu oñembo’ývo pe tenda oñemboykéva Ñanderuetépe g̃uarãnte, ku proféta Daniel he’i haguéicha, upérõ ae peikuaáta og̃uahẽmaha pe ára paha, ha upe omoñe’ẽva ko ñe’ẽ kóva tohechakuaa porã opaite mba’e, (Daniel 9,27 11,31 12,11)." 
Matthew25:46 Ha ãva ohóta pe jehavira (castígo) ijapyra’ỹvape, ha umi heko potĩva katu pe tekove ijapyra’ỹvape (Daniel 12,2)." 
Luke3:25 kóva Matatías ra’yre, kóva Amos ra’yre, kóva Nahum ra’yre, kóva Hesli ra’yre, kóva Nangay ra’yre," 
Luke3:25 kóva Matatías ra’yre, kóva Amos ra’yre, kóva Nahum ra’yre, kóva Hesli ra’yre, kóva Nangay ra’yre," 
John3:13 Avave ndojupíri yvágape, upe yvágagui oguejyva’ekuémante, ha kóva ningo pe yvyarigua Ra’y, (Daniel 7,13)." 
Acts2:16 Oikónte umi mba’e pe proféta Joel he’iva’ekue: 
Acts2:21 Ha ojehúta: Opaite umi ohenóiva Hesu Crísto réra ojesalváta, (Joel 3,1-5)." 
Acts7:43 Nahániri, peẽ pemopu’ã uvei peteĩ oga’i tymba pirekueguigua pende jára Molócpe g̃uarã ha mbyja jára Renfan ra’ãnga, pemomba’eguasu hag̃ua umíape, upévare Che pomosẽta pene retãgui Babilónia retã mboypýri, (Amos 5,25-27)." 
Acts15:18 Héra oñemyasãihína pe ára atyguasu ymaguare guive, (Amos 9,11-12)." 
Romans11:35 Térã máva piko ome’ẽ raẽ Ñanderuetépe peteĩ mba’e, Ha’e omyengovia jevy hag̃ua (Job 41,2)." 
1Corinthians3:19 Yvyariguakuéra arandu výro rei Ñanderuetépe g̃uarã. Ikuatiañe’ẽme he’i voi Ñanderuete oity iñarandúvape, iñarandúpe voi (Job 5,13)." 
2Timothy2:19 Oĩ katu Ñanderuete kuatiañe’ẽ apytépe peteĩ ñe’ẽporã opytáva ku itaguasúicha, hi’ári oñemopu’ãva peteĩ óga, ko itaguasu kóva nomýiri ni noñemoambuéi, péicha he’i ko ñe’ẽ kóva: Ñanderuete oikuaa porã imba’eteévape, (Nahum 1,7 Juan 10,27). Ha tojei teko vaígui opavave ojeroviáva añetehápe Hesu Crísto rehe, Ijára ramo." 
James5:11 Peikuaa porãke, ore rovy’aite umi oha’ãrõkuaáva ndive ohasa asy haguére. Peẽ pehendúma mba’éichapa Job ohasa asyva’ekue ha oha’ãrõkuaa Ñanderuete oipytyvõ meve ichupe, Ha’e ipy’aporãgui oiporiahuvereko voi ichupe." 
