Genesis1:1 Agwo Omochakano Nyasae nigo atongete igoro na ense. 
Genesis1:2 Na ense nigo yarenge bosa, tiyarenge na kieni kende, nigo yaare nomosunte otubete endiba; na Omoika o Nyasae nigo orenge goetanana igoro y’amache." 
Genesis1:3 Nyasae agateba, “Tiga oborabu bobeo”, na oborabu bokabao." 
Genesis1:4 Nyasae akarora oborabu obwo ng’a nobuya, agaatanana oborabu korwa ase omosunte." 
Genesis1:5 Nyasae akaroka oborabu boria omobaso, na omosunte akayoroka obotuko. Erio agwo rikaba mogoroba, naende bokaba mambia, rituko rie ritang’ani." 
Genesis1:6 Nyasae agateba, “Tiga eaanga ebe egati‐gati y’amache, yaatanane amache korwa ase amache ande.”" 
Genesis1:7 Igo Nyasae agakora eaanga eria, agaatanana amache ayare inse y’eaanga korwa ase amache ayare igoro y’eaanga; akaba boigo." 
Genesis1:8 Nyasae akaroka eaanga eria igoro. Erio agwo rikaba mogoroba, naende bokaba mambia, rituko ria kabere." 
Genesis1:9 Erio Nyasae agateba, “Tiga amache ayare inse ya igoro asangererekane aase aamo, ense enyomo erorekane”; akaba boigo." 
Genesis1:10 Nyasae akaroka eria enyomo ense, na amache aria asangererekanete amo akayaroka chinyancha. Nyasae akarora ayio ng’a namaya." 
Genesis1:11 Naende Nyasae agateba, “Tiga ense emere ebinto bigokina, buna ebimeri bikorua chimbusuro, na emete ekwama amatunda are ne chimbusuro chire imeo, kera oyomo ase egesaku kiaye ekenyene”; akaba boigo." 
Genesis1:12 Na ense ekamera bionsi ebigokina: ebimeri bikorua chimbusuro chiabo chinyene, na emete ekwama amatunda are ne chimbusuro chire imeo, kera oyomo ase egesaku kiaye ekenyene. Nyasae akarora ayio ng’a namaya." 
Genesis1:13 Erio agwo rikaba mogoroba, naende bokaba mambia, rituko ria gatato." 
Genesis1:14 Erio Nyasae agateba, “Tiga emebaso ebe ase eaanga aaria igoro, yaatanane omobaso korwa ase obotuko; ero ebe ebimanyererio bikworokia Amatuko Amanene, na amatuko, na emiaka," 
Genesis1:15 ebe emebaso ase eaanga aaria igoro, eyee ense omobaso na oborabu,” akaba boigo." 
Genesis1:16 Nyasae agakora emebaso emenene ebere. Omobaso oria omonene ase eyio ebere ogambere ekero kia mobaso, na oria omoke ekero kia botuko; agakora ne ching’enang’eni boigo." 
Genesis1:17 Erio Nyasae akayebeka ase eaanga aaria igoro, eyee ense omobaso na oborabu," 
Genesis1:18 egambere omobaso na obotuko, na gwatanana oborabu korwa ase omosunte. Nyasae akarora ayio ng’a namaya." 
Genesis1:19 Erio agwo rikaba mogoroba, naende bokaba mambia, rituko ria kane." 
Genesis1:20 Nyasae agateba, “Tiga amache atware obonge bw’ebitongwa bire moyo, ne chinyoni chikoiruruka igoro ase ense, chigoetanana inse y’eaanga ya igoro.”" 
Genesis1:21 Naende Nyasae agatonga ebitongwa ebinene bire ase amache ime, amo nebitongwa binde bionsi bire moyo, ebio bigoetanana ase obonge imeo; agatonga kera egesaku nengencho yaye. Agatonga ne chinyoni chibwate chimbaba, kera egesaku nengencho yaye. Nyasae akarora ayio ng’a namaya." 
Genesis1:22 Erio agwo Nyasae akabisesenia, agateba, “Ibora, momenteke, moichore ime ase chinyancha, ne chinyoni chibuche ase ense.”" 
Genesis1:23 Erio agwo rikaba mogoroba, naende bokaba mambia, rituko ria gatano." 
Genesis1:24 Naende Nyasae agateba, “Tiga ense etware ebitongwa bire moyo, kera egesaku nengencho yaye: ching’iti chigotugwa, na echikwagura, ne ching’iti chi’orosana, kera egesaku nengencho yaye”; akaba boigo." 
Genesis1:25 Nyasae agakora ching’iti chi’orosana, kera egesaku nengencho yaye, ne ching’iti chigotugwa, kera egesaku nengencho yaye, ne ching’iti chikwagura, kera egesaku nengencho yaye. Nyasae akarora ayio ng’a namaya." 
Genesis1:26 Erio Nyasae agateba, “Tiga tokore omonto ase omogwekano oito, otogwekaine, agambere chinswe chia nyancha, ne chinyoni chikoiruruka igoro, ne ching’iti chigotugwa, ne ching’iti chionsi chi’orosana, na ense yonsi, ne ching’iti chionsi chikwagura igoro ase ense.”" 
Genesis1:27 Nabo Nyasae agatonga mwanyabanto ase omogwekano oye omonyene; ase omogwekano o Nyasae ere akamotonga. Agatonga omosacha na omokungu. 
Genesis1:28 Nyasae akabasesenia, akabatebia, “Moibore, momenteke, moichore ase ense, na moyegambere. Mogambere ne chinswe chia nyancha, ne chinyoni chikoiruruka, na kera egetongwa kere moyo kegotaara igoro ase ense,”" 
Genesis1:29 Naende Nyasae agateba, “Rora, nabaeire kera ekemeri gekwama chimbusuro ase ense engima, na kera omote okwama amatunda are ne chimbusuro chire imeo; nabio birabe endagera yaino." 
Genesis1:30 Na ebimeri ebibese bionsi nabirure bibe endagera ye ching’iti chionsi chire moyo ase ense”; akaba boigo. 
Genesis1:31 Nyasae akarigereria ebinto ebio bionsi akorete, na birobio nigo biarenge ebiya mono. Erio agwo rikaba mogoroba, naende bokaba mambia, rituko ria gatano na rimo." 
Genesis2:1 Naboigo igoro na ense bigaikeranigwa amo nemeganda yonsi y’ebitongwa. 
Genesis2:2 Ase rituko ria gatano na kabere Nyasae agaikerania emeremo yaye yonsi, eye konya akorire; ase rituko ria gatano na kabere agatimoka korwa ase emeremo yaye yonsi, eye konya akorire." 
Genesis2:3 Nyasae agasesenia rituko ria gatano na kabere, akariatanana, akarikora richenu, ekiagera ase rituko erio Nyasae agatimoka korwa ase emeremo yaye yonsi, eye konya akorire ase obotongi." 
Genesis2:4 Oyo noro omogano buna igoro na ense biatongetwe. 
Genesis2:5 Ase engaki eria Omonene Nyasae atongete igoro na ense, kemeri kende tikiarenge komera korwa ase riroba, gose nyeni chinde, ekiagera Omonene Nyasae konya taratoma embura etwe ase ense, nonya monto onde tarengeo ore korema riroba." 
Genesis2:6 Korende obotooru nigo bware gotiira korwa inse na konyiyia riroba ri’ense yonsi. 
Genesis2:7 Erio Omonene Nyasae akabomba na koroisia omonto korwa ase orotu rw’amaroba, akamoutera omoika bw’obogima ase chimioro chiaye, na igo omonto akaba ore nobomoyo." 
Genesis2:8 Erio Omonene Nyasae akaroisia omogondo aaria Edeni, ensemo ya moocha, na aroro akabeka omonto oria abombete na komoroisia." 
Genesis2:9 Omonene Nyasae agakinia emete korwa ase riroba, emete yonsi egosanerwa ase okororwa, na egwansa ase okoriegwa. Egati‐gati y’omogondo oria akabeka omote bw’obogima na omote bw’okomanyera amaya na amabe." 
Genesis2:10 Orooche rogasoka korwa ase Edeni na kobekera omogondo oria amache. Korwa agwo rogaatananeka, rokaba chindooche inye." 
Genesis2:11 Orooche rwe ritang’ani rokarokwa Pisoni. Orwo narwo roetanaine ense yonsi ya Havila aase etahabu egotoka. 
Genesis2:12 Etahabu y’ense eyio nengiya. Naende amagena e rigori rinene nareo, ayakorokwa bedola na berulo." 
Genesis2:13 Na orooche rwa kabere rokarokwa Gihoni. Orwo narwo roetanaine ense yonsi ya Kusi. 
Genesis2:14 Na orooche rwa gatato rokarokwa Tigirisi, orwo rogoeta moocha y’Asuri. Na orooche rwa kane narororwo rokarokwa Eufarati." 
Genesis2:15 Omonene Nyasae akaira omonto oria, akamobeka ase omogondo o Edeni, ayoroisie na koyorenda." 
Genesis2:16 Erio Omonene Nyasae agachika omonto oria, akabora, “Amatunda a kera omote ore ase omogondo oyo nonyare koyaria," 
Genesis2:17 korende amatunda ’omote bw’okomanyera amaya na amabe toyaria, ekiagera rituko riria orayarie goika okwe.”" 
Genesis2:18 Erio Omonene Nyasae agateba, “Tai buya omonto oyo abe bweka, nimokorere omokonyi barakonyane nere.”" 
Genesis2:19 Ekero Omonene Nyasae konya akorire korwa ase amaroba kera eng’iti y’orosana, ne chinyoni chikoiruruka, agachirenta ase omonto oria, arore buna agochiroka; na buna arogete kera egetongwa kere moyo, erieta riaye rikaba rirorio erio." 
Genesis2:20 Omonto oyio akaroka kera eng’iti egotugwa, na kera enyoni ekoiruruka, na kera eng’iti y’orosana erieta riaye. Korende tarorekana mokonyi onde, barakonyane nere." 
Genesis2:21 Erio Omonene Nyasae akabekera omonto oria chitoro chindito mono. Ekero araire akamorusia orobaru rwaye oromo, na akairanerania chinyama aase aria." 
Genesis2:22 Na orobaru roria Omonene Nyasae arusetie ase omonto oria akarotonga rokaba omokungu, akamoirera omonto oria." 
Genesis2:23 Erio omonto oria agateba, “Bono oyo neriuga korwa ase amauga aane, ne chinyama korwa ase chinyama chiane; ere nigo ararokwe omokungu, ekiagera nigo arusirie ase omosacha.”" 
Genesis2:24 Ase ayio, omonto natige ise na ng’ina, abwatane na mokaye, na abwo babere nababe omobere oyomo." 
Genesis2:25 Na abwo babere, omonto oyio na mokaye, nigo barenge getirianda, na tibaare kororerana obosooku." 
Genesis3:1 Bono eng’iti engenda inse nigo yarenge eng’ainereria kobua ching’iti chinde chionsi chi’orosana, echi Omonene Nyasae akorete. Erio ekaboria omokungu, “Inee! Namaene ng’a Nyasae nigo abakanetie ng’a timoria amatunda ’omote onde bwonsi ore mogondo?”" 
Genesis3:2 Omokungu oria akairaneria eng’iti eria, “Amatunda a kera omote ore ase omogondo natonyare koria," 
Genesis3:3 otatiga amatunda ’omote ore mogondo gatigati. Nyasae nigo atotebetie: Moise koyaria gose koyakuna nigo morakwe.” 
Genesis3:4 Eng’iti egatebia omokungu, “Ogokwa, timogokwa nonya ng’ake." 
Genesis3:5 Naki Nyasae namanyete ng’a ekero morarie amatunda ’omote oyio nigo moraramokigwe amaiso aino, na inwe mobe buna Nyasae, mokomanya amaya na amabe.”" 
Genesis3:6 Omokungu agachia korora omote oria ng’a nomuya ore ase okoriegwa na okogwenera amaiso, na omote oria noyo bw’okoganigwa, ekiagera okobaa okomanya, agatwa amatunda aye, akaria. Erio akaa omosacha oye, nere akaria." 
Genesis3:7 Na amaiso abo bonsi babere akaramokigwa, bakamanya ng’a ngetirianda bare; bagatabora amato ’omoko, bakayabwatania, bakeboyia." 
Genesis3:8 Omonto oria na mokaye bakaigwa eriogi ri’Omonene Nyasae kagotaara ase omogondo engaki ya mogoroba ense koyakendire, na barabwo bakebisa mogondo gati y’emete, ng’a Omonene Nyasae tabarora." 
Genesis3:9 Omonene Nyasae akarangeria omonto oria, akamoboria, “Ng’ai ore?”" 
Genesis3:10 Ere akamoiraneria, “Nigo naigwa eriogi riao kogotaara ase omogondo, noboa ekiagera ngetirianda nare; ase ayio nebisa.”" 
Genesis3:11 Nyasae akamoboria, “Ing’o ogotebia ng’a ngetirianda ore? Inee! Nkwarire amatunda ’omote oria nagokanetie ng’a toria?”" 
Genesis3:12 Omonto oria akamoiraneria, “Omokungu oyo kwang’ete ng’a abe amo nainche, nere ong’ete amatunda ’omote oyio, na inche nkaria.”" 
Genesis3:13 Erio Omonene Nyasae akaboria omokungu oria, “Ninki eke gwakorire?” Omokungu oria akamoiraneria, “Neng’iti yang’ainete, nkaria.”" 
Genesis3:14 Omonene Nyasae agatebia eng’iti eria, “Ekiagera gwakorire aya, aye kwaragererigwe kobua ching’iti chionsi chigotugwa, ne ching’iti chionsi chi’orosana; aye nenda oragendere, na orotu orarie ase obogima bwao bwonsi." 
Genesis3:15 Inche nimbeke obobisa ase egati yao na omokungu oyo, na ase egati y’oroiboro rwao na oroiboro rwaye; rororwo narogosenyente omotwe oo, na aye nomorome egetingiro kiaye.”" 
Genesis3:16 Akaonchokera omokungu, akamotebia, “Ninkomentere emechando emenge ekero okoba morito, na ekero okoibora abana nonyore obororo; nonya nabo okogania kwao nigo korabe ase omosacha oo, na ere nakogambere.”" 
Genesis3:17 Agatebia Adamu, “Ekiagera kwaigwerete mokao na okaria amatunda ’omote oria nagokanetie ng’a toria, riroba riaragererigwe ase engencho yao. Ase ogwechanda norie okwama kwaye amatuko onsi ay’obogima bwao." 
Genesis3:18 Riroba narikwamere amagwa na amageri, na aye norie okwama kw’ebimeri bi’orosana." 
Genesis3:19 Noiteke ebigeri korwa ase obosio bwao omanye konyora endagera orie; goika oirane ase riroba, ekiagera agwo nao kwarwete. Naki aye norotu, naende noirane ase orotu.”" 
Genesis3:20 Omonto oria akaroka mokaye Hawa, ekiagera ere nere ng’ina bw’abare moyo bonsi." 
Genesis3:21 Omonene Nyasae akaroiseria Adamu na mokaye chingobo chi’amasankwa, akababoyia." 
Genesis3:22 Erio Omonene Nyasae agateba, “Rora, omonto oyo obeire buna oyomo oito ase okomanya amaya na amabe. Aande nabaise gochia korambora okoboko kwaye atwe amatunda ’omote bw’obogima arie, erinde abe moyo kare na kare.”" 
Genesis3:23 Ase ayio Omonene Nyasae akamoseria korwa ase omogondo o Edeni, akamobeka areme riroba agwo ase arwete." 
Genesis3:24 Igo agaseria omonto oria, na ensemo ya moocha y’omogondo o Edeni akabeka omokerubi, na omoyio o birende ogwoka omorero okona‐koonchaonchoka chinsemo chionsi korenda enchera ekogenda ase omote bw’obogima." 
Genesis4:1 Bono Adamu akaba na mokaye, na ere akaba morito, akaibora Kaini, akabora, “Nanyorire omonto ase ogokonywa kw’Omonene.”" 
Genesis4:2 Naende akaibora Abeli omwabo. Abeli akaba omorisia bwe ching’ondi, na Kaini akaba omoremi bw’omogondo." 
Genesis4:3 Engaki egaika Kaini akarenta okwa ma kw’omogondo kobe ekeegwa ase Omonene. 
Genesis4:4 Abeli nere akarenta chimanwa chintangi chinoru korwa ase riicho riaye. Na Omonene aganchera ekeegwa ki’Abeli," 
Genesis4:5 korende tancherete Kaini na ekeegwa kiaye. Ase ayio Kaini akagechigwa, na obosio bwaye bokaonchoka, bokairura." 
Genesis4:6 Na Omonene akamoboria, “Kaini, nase ki okoba nendamwamu na obosio bwao bwairurire?" 
Genesis4:7 “Korakore buya, nabwancherwe. Otakoreti buya, ebibe nigo bikoganyererete gesieri; na birobio nigo bikoganetie. Korende nekogwenerete aye obibue.”" 
Genesis4:8 Erio Kaini agatebia Abeli omwabo, “Inchuo, togende getii borabu.” Ekero baare agwo borabu, Kaini akaimokera Abeli omwabo, akamoita." 
Genesis4:9 Erio Omonene akaboria Kaini, “Ng’ai Abeli omino are?” Kaini akamoiraneria, “Timanyeti inche. Inee! Ninche nkomorenda oyominto?”" 
Genesis4:10 Naende Omonene akamotebia, “Inki eke gwakorire? Eriogi ri’amanyinga ’oyomino riarure ase riroba, riang’ikeire." 
Genesis4:11 Bono aye kwaragererigwe na goserigwa korwa ase riroba erio riaasamirie omonwa oye na konywa amanyinga ’oyomino korwa ase okoboko kwao. 
Genesis4:12 Ekero orabe gokorema riroba tirigokwamera endagera nonya ng’ake. Igo orabe omoomboganu na omoetanani ase ense.” 
Genesis4:13 Erio Kaini agatebia Omonene, “Egesusuro kiane nekerito, tinkonyara gokebogoria." 
Genesis4:14 Rora, rero gwanseririe korwa ase riroba eri, nimbiseke korwa ase obosio bwao, timborora naende. Nimbe omoomboganu na omoetanani ase ense, na onde bwensi orang’umere nigo arang’ite.”" 
Genesis4:15 Korende Omonene akamotebia, “Taibo! Onde bwensi oraite Kaini nigo araakanigwe egesiomba ara gatano na kabere.” Na Omonene akabekera Kaini ekemanyererio ng’a onde bwensi oramoumere tabaisa komoita." 
Genesis4:16 Erio Kaini akarua ase obosio bw’Omonene, akagenda, akamenya ase ense ya Nodi, moocha ya Edeni." 
Genesis4:17 Kaini akaba na mokaye, na ere akaba morito, akaibora Enoku; na Kaini akaagacha omochie, akayoroka Enoku, erieta ri’omwana oye." 
Genesis4:18 Enoku akaibora Iradi, Iradi akaibora Metusaeli, Metusaeli akaibora Lameki." 
Genesis4:19 Lameki akanyuoma abakungu babere. Omokungu bwe ritang’ani nigo are korokwa Ada, na oyo o kabere Zila." 
Genesis4:20 Ada akaibora Yabeli; oyo nere sokoro bw’abaare komenya ase chiema na babwate ching’iti chigotugwa. 
Genesis4:21 Na momura omwabo nigo are korokwa Yubali; oyio nere sokoro bw’abaare kobugia amakano na ebiroria. 
Genesis4:22 Zila akaibora Tubali‐Kaini. Ere nigo arenge omoturi bw’ebinto bi’ebioma na ebie chitaai. Na omosubati omwabo nere Naama. 
Genesis4:23 Lameki agatebia abakungu baye, “Ada na Zila, igwa eriogi riane, inwe abakungu ba Lameki, tegerera ogokwana kwane, igo ndaite omonto karanyate orogoma, naisa koba omwana omomura karang’ake." 
Genesis4:24 Onye Kaini ogoakanerwa egesiomba ara gatano na kabere, amaene, Lameki ere naakanerwe ara emerongo etano na ebere, na gatano na kabere.”" 
Genesis4:25 Adamu akaba na mokaye naende na ere akaibora omwana omomura, akamoroka Seti, agateba, “Bono Nyasae ong’eire omwana onde ribaga ri’Abeli, oria Kaini aitete.”" 
Genesis4:26 Seti nere akaibora omwana omomura, akamoroka Enosu. Erio agwo abanto bagachaka korangeria erieta ri’Omonene ase okomosasima." 
Genesis5:1 Oyo noro omoroberio bw’ororeria rw’Adamu. Ekero keria Nyasae atongete omonto, akamokora ase omogwekano oye omonyene." 
Genesis5:2 Ere akabatonga omosacha na omokungu, akabasesenia, akabaroka mwanyabanto, ekero ekio abatongete." 
Genesis5:3 Ekero Adamu abeire nemiaka rigana erimo na emerongo etato (130), akaibora omwana omomura ase omogwekano oye, omogwekaine, akamoroka Seti." 
Genesis5:4 Nyuma y’okoiborwa gwa Seti, Adamu nigo amenyete emiaka amagana atano na atato (800), akaibora abana, abamura na abaiseke." 
Genesis5:5 Adamu nigo akoorete emiaka amagana kianda, na emerongo etato (930), erio agakwa." 
Genesis5:6 Ekero Seti abeire nemiaka rigana erimo, na etano (105), akaibora Enosu." 
Genesis5:7 Nyuma y’okoiborwa kwa Enosu, Seti nigo amenyete emiaka amagana atano na atato, na etano na ebere (807), akaibora abana, abamura na abaiseke." 
Genesis5:8 Seti nigo akoorete emiaka amagana kianda, na ikomi na ebere (912), erio agakwa." 
Genesis5:9 Ekero Enosu abeire nemiaka emerongo kianda (90), akaibora Kainani." 
Genesis5:10 Nyuma y’okoiborwa gwa Kainani, Enosu nigo amenyete emiaka amagana atano na atato, na ikomi na etano (815), akaibora abana, abamura na abaiseke." 
Genesis5:11 Enosu nigo akoorete emiaka amagana kianda, na etano (905), erio agakwa." 
Genesis5:12 Ekero Kainani abeire nemiaka emerongo etano na ebere, (70), akaibora Mahalaleeli." 
Genesis5:13 Nyuma y’okoiborwa kwa Mahalaleeli, Kainani nigo amenyete emiaka amagana atano na atato, na emerongo ene (840), akaibora abana, abamura na abaiseke." 
Genesis5:14 Kainani nigo akoorete emiaka amagana kianda, na ikomi (910), erio agakwa." 
Genesis5:15 Ekero Mahalaleeli abeire nemiaka emerongo etano nomo, na etano (65), akaibora Yaredi." 
Genesis5:16 Nyuma y’okoiborwa kwa Yaredi, Mahalaleeli nigo amenyete emiaka amagana atano na atato, na emerongo etato (830), akaibora abana, abamura na abaiseke." 
Genesis5:17 Mahalaleeli nigo akoorete emiaka amagana atano na atato, na emerongo kianda, na etano (895), erio agakwa." 
Genesis5:18 Ekero Yaredi abeire nemiaka rigana erimo, na emerongo etano nomo, na ebere (162), akaibora Enoku." 
Genesis5:19 Nyuma y’okoiborwa kwa Enoku, Yaredi nigo amenyete emiaka amagana atano na atato (800), akaibora abana, abamura na abaiseke." 
Genesis5:20 Yaredi nigo akoorete emiaka amagana kianda, na emerongo etano nomo, na ebere (962), erio agakwa." 
Genesis5:21 Ekero Enoku abeire nemiaka emerongo etano nomo, na etano (65), akaibora Metusela." 
Genesis5:22 Enoku akaba ogotaara amo na Nyasae. Nyuma y’okoiborwa kwa Metusela, Enoku nigo amenyete emiaka amagana atato (300), akaibora abana, abamura na abaiseke." 
Genesis5:23 Enoku nigo abete nemiaka amagana atato, na emerongo etano nomo, ne etano (365)," 
Genesis5:24 akaba ogotaara amo na Nyasae. Erio tarorekana naende, ekiagera Nyasae nigo amoirete." 
Genesis5:25 Ekero Metusela abeire nemiaka rigana erimo, na emerongo etano na etato, na etano na ebere (187), akaibora Lameki." 
Genesis5:26 Nyuma y’okoiborwa kwa Lameki, Metusela nigo amenyete emiaka amagana atano na abere, na emerongo etano na etato, na ebere, (782), akaibora abana, abamura na abaiseke." 
Genesis5:27 Metusela nigo akoorete emiaka amagana kianda, na emerongo etano nomo, na kianda (969), erio agakwa." 
Genesis5:28 Ekero Lameki abeire nemiaka rigana erimo na emerongo etano na etato, na ebere (182), akaibora omwana omomura," 
Genesis5:29 akamoroka Nuhu agateba, “Oyo nere oratoremie intwe ase emeremo yaito, na obokong’u bwaito, ase riroba eri Omonene aragereretie.”" 
Genesis5:30 Nyuma y’okoiborwa kwa Nuhu, Lameki nigo amenyete emiaka amagana atano, na emerongo kianda, na etano (595), akaibora abana, abamura na abaiseke." 
Genesis5:31 Lameki nigo akoorete emiaka amagana atano na abere, na emerongo etano na ebere, na etano na ebere (777), erio agakwa." 
Genesis5:32 Ekero Nuhu abeire nemiaka amagana atano (500), akaibora abana abamura, nabwo Shemu, na Hamu, na Yafeti." 
Genesis6:1 Mwanyabanto bakagenderera komentekana ase ense, na abana abaiseke bakaiborwa asebare." 
Genesis6:2 Abamura ba Nyasae bakarora abaiseke ba mwanyabanto ng’a nigo baare nebieni ebiya, bakenyuomeria ase ogwechorera onde bwensi baganetie." 
Genesis6:3 Erio Omonene agateba, “Omoika one tokonyara komenya ime ase mwanyabanto kare na kare, ekiagera ere nomobere ogokwa. Ase ayio emiaka yaye nigo erabe rigana erimo na emerongo ebere yoka.”" 
Genesis6:4 Ase engaki eyio, na kogenderera, amamonto namenyete ase ense, ekero abana abamura ba Nyasae baare konyuoma abaiseke ba mwanyabanto na konyora abana. Abwo nabwo barenge abanto chituoni, baare gotogigwa agwo kare." 
Genesis6:5 Omonene akarora ng’a obobe bwa mwanyabanto nobonge ase ense, na kera okoroberia na okorengereria gwe chinkoro chiabo nokobe botambe." 
Genesis6:6 Ase ayio Omonene ageitia, ekiagera atongete mwanyabanto ase ense, agaichana ase omoyo oye." 
Genesis6:7 Erio Omonene agateba, “Mwanyabanto abwo natongete nimbarusie ase ense, gose tari mwanyabanto boka, korende ne ching’iti, na echi kwagura, ne chinyoni. Neitirie ekiagera natongete barabwo na chirochio.”" 
Genesis6:8 Korende Nuhu akanyora ogwancherwa ase obosio bw’Omonene. 
Genesis6:9 Oyo noro omoroberio bw’ororeria rwa Nuhu. Ere nigo arenge omonto omoronge na omoikeranu ase ekiaare kiaye; ere akaba ogotaara amo na Nyasae. 
Genesis6:10 Akaibora abana abamura batato, nabwo Shemu, na Hamu, na Yafeti." 
Genesis6:11 Ense ekaba yasarekire ase obosio bwa Nyasae, egaichorwa nobotindi na oboregani." 
Genesis6:12 Nyasae akarora ng’a ense yasarekire, ekiagera kera omonto obwatirie chinchera chi’obosareku ase ense." 
Genesis6:13 Erio Nyasae agatebia Nuhu, “Narorire ng’a ninkoore okobao kwa mwanyabanto bonsi, ekiagera baichoirie ense obotindi na oboregani, nimbasirie amo nense." 
Genesis6:14 Ekorere obwato obonene bw’emete y’ebirobo; obonachane ime ebinyomba, na oboome eramu ime na isiko." 
Genesis6:15 Obwato obwo nigo orabokore iga: Obotambe bwaye nigo borabe obw’ebirengo bi’amaboko amagana atato, na obogare bwaye amaboko emerongo etano, na obotambe bwaye gochia igoro amaboko emerongo etato." 
Genesis6:16 Inse y’ekerama otige ribaga ri’okorenta oborabu ase obwato obwo, orikore obotambe gochia igoro obw’ekerengo gi’okoboko okomo, obeke egesieri rikere ensemo. Onachane obwato obwo amarongo atato." 
Genesis6:17 Naki rora, nindete etoigo igoro y’ense, ninsirie mwanyabanto na binde bionsi bire moyo; kera egento kere ase ense goika gekwe." 
Genesis6:18 Korende ninkore okobwatana kw’ogotianania naye; aye nosoe ase obwato amo nabana bao abamura, na mokao, na baka bamura bao." 
Genesis6:19 Na orente ase obwato ime ching’iti, na chinde chionsi chire moyo echia kera egesaku, ibere ibere, chinsacha ne chinkungu, chibe moyo amo naye." 
Genesis6:20 Ase kera egesaku gie chinyoni, ne ching’iti chionsi, na echikwagura igoro ase ense, ochirente ibere ibere amo naye, erinde chibe moyo." 
Genesis6:21 Oire endagera egochia koriegwa, oyegache. Eyio erabe endagera yaino na eya chirochio.”" 
Genesis6:22 Naboigo Nuhu akorete; agakora ayio onsi Nyasae amochigete. 
Genesis7:1 Erio Omonene agatebia Nuhu, “Soa ase obwato ime amo nabanto bao, ekiagera nakororire ng’a aye bweka ase ekegori eke nigo ore omonto omoronge ase obosio bwane." 
Genesis7:2 Oirane amo naye ching’iti chichenegete chirabe ekeng’wanso, isano na ibere isano na ibere, chinsacha ne chinkungu; na ase kera eng’iti etachenegeti, ibere ibere, ensacha na enkungu." 
Genesis7:3 Naende oirane ne chinyoni chikoiruruka, isano na ibere isano na ibere, chinsacha ne chinkungu. Okore ayio ase engencho y’okorenda kera egesaku kegenderere koba moyo ase ense." 
Genesis7:4 Nyuma y’amatuko atano na abere nindete embura ase ense etwe amatuko emerongo ene, omobaso na obotuko, na kende gionsi nakorete kere moyo ase ense ningesirie.”" 
Genesis7:5 Na Nuhu agakora ayio onsi buna Omonene amochigete. 
Genesis7:6 Nuhu nigo arenge nemiaka amagana atano na rimo (600) engaki etoigo yachete ase ense. 
Genesis7:7 Nuhu agasoa ase obwato ime amo nabana baye abamura, na mokaye, na baka bamura baye, ase ogwetooria korwa ase etoigo eria." 
Genesis7:8 Na ase ching’iti chichenegete chirabe ekeng’wanso, ne ching’iti chitachenegeti, ne chinyoni, na echi chionsi chikwagura igoro ase ense," 
Genesis7:9 chigasoa ase obwato amo na Nuhu ibere ibere, chinsacha ne chinkungu, buna Nyasae achigete Nuhu." 
Genesis7:10 Ekaba nyuma y’amatuko atano na abere, etoigo egacha ase ense." 
Genesis7:11 Ase omwaka oria ekero Nuhu akoorire emiaka amagana atano na rimo (600), ase rituko ria ikomi, na gatano na kabere ri’omotienyi o kabere, chinsoko chionsi chi’amache chikabera ne chinguru korwa inse, na ebibao bia igoro bikaigoka," 
Genesis7:12 na embura egatwa igoro ase ense ase engaki y’amatuko emerongo ene, omobaso na obotuko." 
Genesis7:13 Ase rituko erio erio Nuhu agasoa ase obwato ime amo na Shemu, na Hamu, na Yafeti, bamura baye, na mokaye, na baka bamura baye batato." 
Genesis7:14 Amo nabarabwo chigasoa ching’iti chi’orosana echia kera egesaku, ne ching’iti chigotugwa echia kera egesaku, na echikwagura echia kera egesaku, na kera enyoni y’egesaku kende gionsi." 
Genesis7:15 Na chirochio chionsi echiare moyo chigasoa ase obwato amo na Nuhu, ibere ibere." 
Genesis7:16 Echi chionsi chiasoete, chinsacha ne chinkungu chire moyo chia kera egesaku, chigasoa buna Nyasae achigete Nuhu, na Omonene akamosiekera egesieri." 
Genesis7:17 Etoigo eria ekagenderera igoro y’ense ase engaki y’amatuko emerongo ene, naro amache akamentekana, agacheng’enenia obwato na koboimokereria igoro mono korwa ase ense." 
Genesis7:18 Amache agaichora, akamenteka mono igoro y’ense, na obwato boria bogacheng’enena ase amache igoro." 
Genesis7:19 Amache akagenderera komenteka goichora igoro ase ense goika ebitunwa bionsi ebitambe, ebiare ande onsi inse y’erioba, bigatubwa." 
Genesis7:20 Amache akamenteka goichora, agatiira goika ebirengo bi’amaboko ikomi na atano igoro y’ebitunwa bionsi." 
Genesis7:21 Na chionsi echiare moyo, chiare gotaara ase ense, chigakwa; chinyoni, ne ching’iti chiatugire, ne ching’iti chi’orosana, na echikwagura, amo na mwanyabanto bonsi." 
Genesis7:22 Bionsi ebiarenge ase ense enyomo bigasirigwa, ebi bionsi biare koeyanera chimioro bire moyo." 
Genesis7:23 Nyasae agasiria ebinto bionsi biare moyo, ebiarenge igoro ase ense, mwanyabanto ne ching’iti, na echikwagura, ne chinyoni chia igoro; bionsi bigasirigwa korwa ase ense engima; Nuhu bweka agatoorigwa amo nabwo barenge amo nere ase obwato ime." 
Genesis7:24 Amache akagenderera goichora igoro ase ense ase engaki y’amatuko rigana erimo, na emerongo etano (150)." 
Genesis8:1 Nyasae akaba oinyorete Nuhu ne ching’iti chionsi, echi’orosana, na echiatugire, echiarenge amo nere ase obwato ime. Erio agwo Nyasae akagusia omwaga ase ense, na amache agachaka gokea." 
Genesis8:2 Chinsoko chiare kobera korwa inse amo nebibao bia igoro bigasiekwa, na embura yare korwa igoro egasira," 
Genesis8:3 na amache akagenderera gokea korwa ase ense, na ekero amatuko rigana erimo, na emerongo etano (150) aerete, amache agachaka gokeana." 
Genesis8:4 Ase rituko ria ikomi na gatano na kabere, ri’omotienyi o gatano na kabere, obwato bogeterekerera ase egetunwa egetambe ki’Ararati." 
Genesis8:5 Na amache akagenderera gokea goika omotienyi o ikomi. Ase rituko rie ritang’ani ri’omotienyi o ikomi ebichuria bi’ebitunwa bikarorekana. 
Genesis8:6 Nyuma y’amatuko emerongo ene kaerire Nuhu akaigora ekebao keria akorete ase obwato," 
Genesis8:7 agatoma ekegonkoru, na kerokio gekairuruka gochia aaria na aaria goika amache agakamoka korwa ase ense." 
Genesis8:8 Erio agatoma riruma arore gose amache akamokire korwa ase ense," 
Genesis8:9 korende riruma riria tirianyora aase rikogwa na gotacha namagoro aye, rikairana ase Nuhu obwato ime, ekiagera amache nao arenge igoro y’ense engima. Ase igo akarambora okoboko kwaye, akaribwata, akarisoyia obwato ime ase arenge." 
Genesis8:10 Erio akaganya amatuko ande atano na abere, naende agatoma riruma riria korwa ase obwato." 
Genesis8:11 Riruma riria rikairana chinsa chia mogoroba, na rora, ndiabwate rito ribese ri’omozeituni ase omonwa oye. Ase ayio Nuhu akamanya ng’a amache akamokire korwa ase ense." 
Genesis8:12 Naende akaganya amatuko ande atano na abere, agatoma riruma riria, na rirorio tiriairana asare naende." 
Genesis8:13 Ase omwaka bw’amagana atano na rimo, na oyomo, rituko rie ritangani ri’omotienyi bwe ritang’ani, amache agasira korwa ase ense. Nuhu akarusia ekerama ki’obwato, akarigereria, akarora ng’a ense yakamokire." 
Genesis8:14 Rituko ri’emerongo ebere, na gatano na kabere ri’omotienyi o kabere, ense ekaba yakamokire kegima." 
Genesis8:15 Erio Nyasae agatebia Nuhu," 
Genesis8:16 “Soka korwa ase obwato, aye na mokao, na abana bao abamura, na abakungu babo." 
Genesis8:17 Osoke amo na kera egetongwa kere moyo amo naye: chinyoni, ne ching’iti chigotaara, na echikwagura igoro ase ense, erinde chiibore chimenteke, chiichore ase ense.”" 
Genesis8:18 Erio Nuhu agasoka amo na bamura baye, na mokaye, na baka bamura baye." 
Genesis8:19 Na kera eng’iti, na kera eyekwagura, na kera enyoni, na ebitongwa binde bionsi bigotaara ase ense bigasoka amo noroiboro rwabo, korwa ase obwato." 
Genesis8:20 Erio Nuhu akaagachera Omonene egesasimero, akarusia eyemo ase kera eng’iti, na ase kera enyoni echenegete, agachirua chibe ekeng’wanso ki’ogosambwa igoro ase egesasimero keria." 
Genesis8:21 Na ekero Omonene aigwete rimisu rigiya rikomogwenera, agateba ase omoyo oye ime, “Tinkoragereria ense naende nonya ng’ake ase engencho ya mwanyabanto, naki ebirengererio bie chinkoro chia mwanyabanto nebibe korwa obwana bwabo; nonya nebitongwa bionsi bire moyo tingocha kobisiria naende buna nakorete." 
Genesis8:22 “Engaki ense egendererete kobao, nebe engaki y’ogosimeka na ey’okogesa, engaki y’obokendu na ey’omobaso omororo, engaki y’etoigo na ey’egurugura, omobaso na obotuko, tichikoera nonya ng’ake.”" 
Genesis9:1 Nyasae agasesenia Nuhu amo nabamura baye, akabatebia, “Moibore, momeneteke, moichore ase ense." 
Genesis9:2 Ching’iti chionsi chire ase ense chiboboe na kobairoka inwe: chinyoni chia igoro, ne ching’iti chikwagura igoro ase ense, ne chinswe chionsi chi’enyancha; echio chionsi chiabekirwe ase amaboko aino." 
Genesis9:3 Kera egetongwa kere moyo na kegotaara inakebe endagera yaino; buna nabaete chinyeni na ebimeri binde bigokina, naboigo nabaeire nebio bionsi." 
Genesis9:4 Korende timoria chinyama chire nobomoyo, engencho yaye chire namanyinga ime yabo." 
Genesis9:5 Amaene, amanyinga ’obogima bwaino ninyaganie ng’akanwe; korwa ase kera eng’iti ninyaganie, na korwa ase kera omonto oyogoita oyomwabo ninyaganie ng’akanwe obogima bw’omonto oyio." 
Genesis9:6 “Onde bwensi oraitere amanyinga a mwanyabanto, amanyinga ’omonto oyio naiterwe na mwanyabanto, ekiagera Nyasae nigo atongete mwanyabanto ase omogwekano oye." 
Genesis9:7 “Na inwe moibore, momenteke, mosarare, mobe abange ime ase ense.”" 
Genesis9:8 Erio Nyasae agatebia Nuhu amo nabamura baye," 
Genesis9:9 “Rora, inche ngokora nde okobwatana kw’ogotianania nainwe, amo nororeria rwaino roraiborwe korwa nyuma yaino," 
Genesis9:10 naende na kera egetongwa kere moyo kere amo nainwe, chinyoni chionsi ne ching’iti chigotugwa, ne ching’iti chionsi chi’orosana chire amo nainwe, chionsi echiasokire korwa ase obwato." 
Genesis9:11 Ngokora nde okobwatana kw’ogotianania nainwe, ng’a kende gionsi kere moyo tigekomerwa naende namache ’etoigo, gose etoigo tegocha koba naende egosaria ense nyuma y’ayio.”" 
Genesis9:12 Naende Nyasae agateba, “Eke nakio ekemanyererio gi’okobwatana kwane kw’ogotianania nakorire egati yane nainwe, na kera egetongwa kere moyo amo nainwe, na ase ebiaare bigochigocha:" 
Genesis9:13 Inche nabekire omokubinyongo ase amare, noro nobe ekemanyererio gi’okobwatana egati yane na ense." 
Genesis9:14 Ekero nkwara amare igoro y’ense, na omokubinyongo nobe okororekana ase amare," 
Genesis9:15 erio nimbe nkoinyora okobwatana kwane, okwo nakorire egati yane nainwe, amo na kera egetongwa kere moyo. Amache takoba naende etoigo egosaria ebitongwa bionsi bire moyo." 
Genesis9:16 Ekero omokubinyongo okoba ase amare, na inche nkoyorigereria, ning’inyore okobwatana kwane gwa kare na kare, okwo nakorire egati yane, inche Nyasae, na kera egetongwa kere moyo ase ense.”" 
Genesis9:17 Nyasae agatebia Nuhu, “Eke nakio ekemanyererio gi’okobwatana okwo nakorire egati yane na ebitongwa bionsi bire moyo ase ense.”" 
Genesis9:18 Abana ba Nuhu abarwete ase obwato nabwo aba: Shemu, na Hamu, na Yafeti. Hamu nere ise Kanani." 
Genesis9:19 Aba batato nabwo barenge abana ba Nuhu, na korwa ase abwo mwanyabanto bakaranda ase ense engima." 
Genesis9:20 Nuhu akaba omoremi, akaba oyo bwe ritang’ani gosimeka emesabibu, nero ekoroisigwa edivai." 
Genesis9:21 Ere akanywa edivai; erio agatinda, akarara ore getirianda ase eema yaye ime." 
Genesis9:22 Hamu, ise Kanani, akamorora ore getirianda, agatebia bamura bamwabo babere barenge isiko amang’ana aya aroche." 
Genesis9:23 Erio Shemu na Yafeti bakabogoria engobo, bakayebeka amareko abo igoro, bakagenda kenyuma‐nyuma, bakabisia ise obogetirianda bwaye. Amaiso abo nigo arigereretie aase bakorwa, na tibarora obogetirianda bwa ise." 
Genesis9:24 Ekero Nuhu atindokire korwa ase okonywa kwaye kw’edivai, akamanya eke omwana oye omoke amokoreire," 
Genesis9:25 agateba, “Kanani aragererigwe; nigo arabe omosomba bw’abasomba ase abamwabo.”" 
Genesis9:26 Naende agateba, “Omonene, Nyasae o Shemu, nasesenigwe, na Kanani abe omosomba oye." 
Genesis9:27 Nyasae agareerie Yafeti obomenyo, tiga amenye ase chiema chia Shemu, na Kanani abe omosomba oye.”" 
Genesis9:28 Nyuma y’etoigo eria Nuhu nigo amenyete emiaka amagana atato, na emerongo etano (350)." 
Genesis9:29 Nuhu nigo akoorete emiaka amagana kianda, na emerongo etano (950), erio agakwa." 
Genesis10:1 Oro narwo ororeria rw’abana ba Nuhu, nabwo Shemu, na Hamu, na Yafeti. Asebare mbaiboretwe abana abamura nyuma y’etoigo eria." 
Genesis10:2 Abana ba Yafeti nabwo aba: Gomeri, na Magogu, na Madai, na Yavani, na Tubali, na Mesheki, na Tirasi." 
Genesis10:3 Na abana ba Gomeri nabwo aba: Asikenasi, na Rifati, na Togama." 
Genesis10:4 Na abana ba Yavani nabwo aba: Elisha, na Tarisisi, na Kitimu, na Rodani." 
Genesis10:5 Korwa ase abwo abanto b’enyancha mbarabare na ab’ebisinka bagesiarera, bakaba ababiare be chinsemo echio, kera eamate nomonwa obo na egesaku kiabo." 
Genesis10:6 Na abana ba Hamu nabwo aba: Kusi, na Misiri, na Putu, na Kanani." 
Genesis10:7 Na abana ba Kusi nabwo aba: Seba, na Havila, na Sabuta, na Raama, na Sabiteka. Na abana ba Raama nabwo aba: Seba na Dedani." 
Genesis10:8 Kusi akaibora Nimurodi. Nimurodi akaba omonto bwe ritang’ani ore nokobua ase ense. 
Genesis10:9 Nigo arenge omotwari ching’iti omokong’u, ase obosio bw’Omonene. Ase ayio abanto nigo banarete goteba igoro y’omonto, “Nigo anga buna Nimurodi, omotwari ching’iti omokong’u, ase obosio bw’Omonene.”" 
Genesis10:10 Omochakano bw’obogambi bwaye nigo bware Babeli, na Ereku, na Akadi, [na Kaline]; eyio yonsi nigo yare ase ense ya Shinari." 
Genesis10:11 Akarua ase ense eria, akagenda goika Asuri, akaagacha Nineva, na Rehoboti‐Iri, na Kala," 
Genesis10:12 na Reseni, omochie omonene oyorenge egati ya Nineva na Kala." 
Genesis10:13 Misiri nere oiborete Abaludi, na Abaanami, na Abalehabi, na Abanafutu," 
Genesis10:14 na Abapaturusi, Abakasiluhi, (korwa asebare nao Abafilisti barwete), na Abakafitori." 
Genesis10:15 Kanani akaibora Sidoni, omwana oye omotangi, na Heti," 
Genesis10:16 na Abayebusi, na Abaamori, na Abagirigasi," 
Genesis10:17 na Abahivi, na Abaarikiti, na Abasini," 
Genesis10:18 na Abaarivadi, na Abaseremari, na Abahamati. Erio nyuma y’ayio eamate ya Kanani egesiarera." 
Genesis10:19 Orobebe rw’Abakanani rogachaka korwa ase Sidoni, rokagenda enchera ya Gerari, rogaika Gasa, naende ase enchera ya Sodomu, na Gomora, na Adima, na Seboimu, rogaika Lasa." 
Genesis10:20 Aba nabwo abana ba Hamu, buna barenge ase chiamate chiabo, na emenwa yabo, ne chinse chiabo, na ebisaku biabo." 
Genesis10:21 Shemu, oyorenge sokororia bw’abana bonsi b’Eberi, naende orenge omomura omonene omwabo Yafeti, akaiborerwa abana." 
Genesis10:22 Abana ba Shemu nabwo aba: Elamu, na Asuri, na Arifaksadi, na Ludi, na Aramu." 
Genesis10:23 Na abana b’Aramu nabwo aba: Usi, na Huli, na Geteri, na Masi." 
Genesis10:24 Arifaksadi akaibora Sela, na Sela akaibora Eberi." 
Genesis10:25 Eberi akaibora abana babere abamura. Oria omotangi nigo aare korokwa Pelegi, ekiagera ase amatuko aye nario ense yaatananegete, na oyomwabo nigo aare korokwa Yokitani." 
Genesis10:26 Yokitani akaibora Alimodadi, na Selefu, na Hasarmaweti, na Yera," 
Genesis10:27 na Hadoramu, na Usali, na Dikila," 
Genesis10:28 na Obali, na Abimaeli, na Seba," 
Genesis10:29 na Ofiri, na Havila, na Yobabu. Abwo bonsi nabwo abana ba Yokitani." 
Genesis10:30 Ensemo eria bamenyete nigo yachakerete Mesa gochia Sefari, ase ebitunwa bia moocha." 
Genesis10:31 Aba nabwo abana ba Shemu, buna barenge ase chiamate chiabo, na emenwa yabo, ne chinse chiabo, na ebisaku biabo." 
Genesis10:32 Echio nachio chiamate chi’abana ba Nuhu, gotunyana ororeria rwabo ase ebisaku biabo; na korwa asebare ebisaku bigesiarera ase ense yonsi nyuma y’etoigo eria." 
Genesis11:1 Abanto b’ense engima nigo barenge nomonwa oyomo na enkwana eyemo. 
Genesis11:2 Ekaba abanto bakaimoka kogenda orogendo gochia ensemo ya moocha, bakanyora ense omweya ase ense ya Shinari, bagachaka komenya aroro." 
Genesis11:3 Barabwo bagatebania, “Inchuo, tokore amatabori na toyasambe nomorero.” Igo bakanyora amatabori ribaga ri’amagena, na esike gete ase okoyabwaterania." 
Genesis11:4 Erio bagateba, “Inchuo tweagachere omochie na omorobiri, na obotambe bwaye boike erioba igoro, twekorere erieta rinene, titobaisa gocha goserebanigwa ase ense yonsi.”" 
Genesis11:5 Erio Omonene agaika gocha inse arore omochie na omorobiri oyio mwanyabanto baagachire. 
Genesis11:6 Omonene agateba, “Rora, abanto aba negesaku ekemo, na bagokwana omonwa oyomo bonsi, naya naro bachakire gokora, na nyuma y’ayio tibagosinywa gento kende gionsi bararengererie gokora." 
Genesis11:7 Eta togende toike asebare, tobatantanie omonwa obo tibaigwana ase chinkwana barabwo ase barabwo, ase chinkwana chiabo.”" 
Genesis11:8 Ase igo Omonene akabaserebania korwa agwo, besiarere ase ense yonsi, bayemenye. Bagatiga koagacha omochie oria." 
Genesis11:9 Ase ayio okarokwa Babeli, ekiagera Omonene atantanetie omonwa bw’abanto b’ense yonsi, na korwa agwo Omonene akabaserebania bagende ense yonsi, bayemenye." 
Genesis11:10 Oyo noro omoroberio bw’ororeria rwa Shemu. Ekero Shemu abeire nemiaka rigana erimo (100), akaibora Arifaksadi; ekaba emiaka ebere nyuma y’etoigo eria." 
Genesis11:11 Nyuma y’okoiborwa kwa Arifaksadi, Shemu nigo amenyete emiaka amagana atano (500), akaibora abana, abamura na abaiseke." 
Genesis11:12 Ekero Arifaksadi abeire nemiaka emerongo etato, na etano (35) akaibora Sela." 
Genesis11:13 Nyuma y’okoiborwa gwa Sela, Arifaksadi nigo amenyete emiaka amagana ane, na etato (403), akaibora abana, abamura na abaiseke." 
Genesis11:14 Ekero Sela abeire nemiaka emerongo etato (30), akaibora Eberi." 
Genesis11:15 Nyuma y’okoiborwa kwa Eberi, Sela nigo amenyete emiaka amagana ane, na etato (403), akaibora abana, abamura na abaiseke." 
Genesis11:16 Ekero Eberi abeire nemiaka emerongo etato, na ene (34), akaibora Pelegi." 
Genesis11:17 Nyuma y’okoiborwa gwa Pelegi, Eberi nigo amenyete emiaka amagana ane, na emerongo etato (430), akaibora abana, abamura na abaiseke." 
Genesis11:18 Ekero Pelegi abeire nemiaka emerongo etato, akaibora Reu." 
Genesis11:19 Nyuma y’okoiborwa kwa Reu, Pelegi nigo amenyete emiaka amagana abere, na kianda (209), akaibora abana, abamura na abaiseke." 
Genesis11:20 Ekero Reu abeire nemiaka emerongo etato, na ebere (32), akaibora Serugi," 
Genesis11:21 Nyuma y’okoiborwa gwa Serugi, Reu nigo amenyete emiaka amagana abere, na etano na ebere (207), akaibora abana, abamura na abaiseke." 
Genesis11:22 Ekero Serugi abeire nemiaka emerongo etato (30) akaibora Nahori. 
Genesis11:23 Nyuma y’okoiborwa kwa Nahori, Serugi nigo amenyete emiaka amagana abere (200), akaibora abana, abamura na abaiseke." 
Genesis11:24 Ekero Nahori abeire nemiaka emerongo ebere, na kianda (29), akaibora Tera." 
Genesis11:25 Nyuma y’okoiborwa gwa Tera, Nahori nigo amenyete emiaka rigana erimo, na ikomi na kianda (119), akaibora abana, abamura na abaiseke." 
Genesis11:26 Ekero Tera abeire nemiaka emerongo etano na ebere (70), akaibora Aburamu, na Nahori, na Harani." 
Genesis11:27 Oyo noro omoroberio bw’ororeria rwa Tera. Tera akaibora Aburamu, na Nahori, na Harani. Harani akaibora Loti." 
Genesis11:28 Harani agatanga gokwa, agatiga Tera ise moyo are, ase ense eria aiboreretwe, ase Uru y’Abakalidayo." 
Genesis11:29 Aburamu na Nahori bakanyuoma abakungu. Moka Aburamu nigo arenge korokwa Sarai, na moka Nahori Milka, omwana omosubati o Harani; oyio nere ise Milka na Isika." 
Genesis11:30 Korende Sarai nigo arenge omogomba, tabwate mwana." 
Genesis11:31 Tera akaira Aburamu omwana oye, na Loti omochokoro oye, omwana o Harani, amo na Sarai, moka momura oye Aburamu; bakagenda komo gochia Uru y’Abakalidayo, bakagenda goika ense ya Kanani. Korende ekero baigete omochie o Harani, bakamenya aroro." 
Genesis11:32 Tera nigo akoorete emiaka amagana abere, na etano (205); erio agakwera aaria Harani." 
Genesis12:1 Omonene agakwana na Aburamu, akamotebia, “Karue ase ense eye yao, na ase eamate yao, na ase omochie o iso, ogende goika ense ndakworokie." 
Genesis12:2 Ningokore obe egesaku ekenene, ningosesenie, ninkore erieta riao ribe rinene, na aye nobe omosesenigwa." 
Genesis12:3 “Nimbasesenie abwo baragosesenie, nere oyorakoragererie nimoragererie, na goetera asore aye ebisaku bionsi bi’ense inabisesenigwe.”" 
Genesis12:4 Erio Aburamu akaimoka, akagenda buna Omonene amotebetie, na Loti akagenda amo nere. Aburamu nigo arenge nemiaka emerongo etano na ebere, na etano (75), ekero arenge kong’anya korwa Harani." 
Genesis12:5 Aburamu akaira Sarai mokaye, na Loti, omwana omomura omwabo, na ebinto bionsi ebi babwate, ebio konya benyoreire abanyene, na abanto babo bonsi babwate agwo Harani, bakaimoka, bakagenda ense ya Kanani." 
Genesis12:6 Ekero baigeteo, Aburamu agaeta gati y’ense eria goika aase aachenu agwo Shekemu, aase omote onga buna omotontera orenge, agwo More. Ase engaki eyio Abakanani nabwo bamenyete ase ense eyio." 
Genesis12:7 Erio Omonene akamoorokera Aburamu, akamotebia, “Ning’ee ororeria rwao ense eye ebe omwando obo.” Ase igo Aburamu akaagachera Omonene egesasimero agwo, Omonene oyo omoorokerete." 
Genesis12:8 Erio akarua agwo, akagenda ebitunwa ebire ensemo ya moocha ya Beteli, agatenenia eema yaye aroro. Korwa aase agwo Beteli nigo orenge ensemo ya bosongo, na Ai ensemo ya moocha. Na agwo akaagachera Omonene egesasimero akarangeria erieta ri’Omonene." 
Genesis12:9 Na Aburamu akabwatia orogendo akagenderera bosio gochia ensemo ya Negebu. 
Genesis12:10 Bono enchara egasoa ase ense eria, na ekiagera enchara eria yarenge enene mono ekagera Aburamu agatirimboka gochia Misiri." 
Genesis12:11 Kobaikire ang’e gosoa Misiri, agatebia Sarai mokaye, “Nimanyete ng’a nigo ore omokungu omonyakieni ase okororekana;" 
Genesis12:12 aande gose Abamisiri, ekero barakorore, nigo baratebe: Oyo mokaye; erio bang’ite inche, korende aye bagotige moyo." 
Genesis12:13 Ase ayio, obatebie ng’a mosubati ominto ore, erinde ebe buya asende, na ase engencho yao imbe moyo.”" 
Genesis12:14 Ekero Aburamu asoete Misiri, Abamisiri bakarora omokungu oyio ng’a nigo arenge omonyakieni mono." 
Genesis12:15 Ekero abarenge abagambi inse ya Farao bachia korora omokungu oria, bakamotogia ase obosio bwa Farao. Na omokungu oria akairwa komenya mwa Farao." 
Genesis12:16 Farao agakorera Aburamu buya ase engencho ya Sarai, na Aburamu nigo anyorete ching’ondi, ne chiombe, ne chitigere, na abasomba, abamura na abaiseke, ne chitigere chiaberi, ne chingamia." 
Genesis12:17 Korende Omonene akarenta amaakwa amanene ase Farao na ase abanto baye ase engencho ya Sarai, moka Aburamu." 
Genesis12:18 Erio Farao akarangeria Aburamu, akamoboria, “Inki eke gwankoreire iga, otare gontebia ng’a oyo mokao?" 
Genesis12:19 Naki gwakorete ogateba ng’a oyo mosubati omino, na inche nkamoira akaba mokane? Bono mokao oyio moire, ogende nere.”" 
Genesis12:20 Erio Farao agachika abanto bakoobe Aburamu amo na mokaye na kende gionsi abwate. 
Genesis13:1 Aburamu akarua Misiri, akagenda Negebu, ere amo na mokaye na ebi bionsi abwate, na Loti akagenda amo nere." 
Genesis13:2 Nabo Aburamu arenge omotenenku mono, nigo abwate etugo enyinge, ne chifeta, ne chitahabu." 
Genesis13:3 Akaimoka korwa Negebu, akagenda agaika Beteli, agwo aase atenenetie eema yaye ritang’ani, gati ya Beteli na Ai," 
Genesis13:4 agwo nao aase Aburamu aagachete egesasimero kie ritang’ani na korirangeria erieta ri’Omonene. 
Genesis13:5 Na Loti, nere oyogendete amo n’Aburamu, nigo abwate ching’ondi, ne chiombe, ne chiema." 
Genesis13:6 Ase igo ense eria tiyabaisana banyare komenya amo bonsi babere, ekiagera chinibo chiabo nechinyinge chiarenge, goika tibanyara komenya amo." 
Genesis13:7 Agwo eriomana rigatuboka egati y’abarisia b’Aburamu, na abarisia ba Loti. Ase engaki eyio Abakanani na Abaperisi mbarabwo bamenyete ase ense eria." 
Genesis13:8 Erio Aburamu agatebia Loti, “Tai buya twomane inche naye, abarisia baane na abao, ekiagera intwe nabanto abamo tore." 
Genesis13:9 Inee! Ense eye yonsi teri ase obosio bwao? Tiga twatananeke. Koragende ensemo ya bomosi, inche ningende eya borio; koragende ensemo ya borio, inche ningende eya bomosi.”" 
Genesis13:10 Loti akaimokia amaiso aye akarigereria, akarora ense omweya ya Yorodan ng’a nigo yare namache amange kera aase; goika Soari nigo yare buna omogondo bw’Omonene, buna ense ya Misiri. Nabo yarenge ritang’ani Omonene atarasaria Sodomu na Gomora." 
Genesis13:11 Ase igo Loti agechorera ere bweka ense omweya yonsi ya Yorodan. Igo Loti akamanora kogenda gochia moocha. Barabwo bagaatananekana. 
Genesis13:12 Aburamu akamenya ase ense ya Kanani, na Loti nere akamenya egati y’emechie agwo ase ense eria omweya, akang’anyia eema yaye gochia Sodomu." 
Genesis13:13 Abanto ba Sodomu nigo barenge ababe, barenge gokora ebibe ebinge ase obosio bw’Omonene." 
Genesis13:14 Nyuma Loti na Aburamu kobaatananekire, Omonene agatebia Aburamu, “Imokia amaiso ao, origererie korwa agwo aase ore, origererie ensemo ya sugusu, na irianyi, na moocha, na bosongo;" 
Genesis13:15 naki ense eye yonsi oroche ninkoyee aye na ororeria rwao kare na kare. 
Genesis13:16 Ninkore ororeria rwao robe buna orotu rw’ense rotanyare kobareka; onye omonto okonyara kobara orotu rw’ense, rirorio nanyare kobara ororeria rwao narororwo." 
Genesis13:17 Bono imoka, otaare ense eye, orore obotambe na obogare bwaye, ekiagera ninkoe aye ense eyio.”" 
Genesis13:18 Erio Aburamu akang’anyia eema yaye, agacha akamenya akanani k’emete enga buna emetontera agwo Mamure, ang’e na Heburoni. Akaagachera Omonene egesasimero aroro." 
Genesis14:1 Ekaba ase amatuko ’Amurafeli, omoruoti o Shinari, na Arioki, omoruoti o Eleasari, na Kedorilaoma, omoruoti o Elamu, na Tidali, omoruoti o Goimu," 
Genesis14:2 abaruoti aba bagakora esegi na Bera, omoruoti o Sodomu, na Birisa, omoruoti o Gomora, na Shinabu, omoruoti o Adima na Shemeberi, omoruoti o Seboimu, na omoruoti o Bela noro Soari." 
Genesis14:3 Aba bonsi bakabwatana, bagasangererekana ase ense omweya ya Sidimu, agwo nao Enyancha y’Omonyo ere." 
Genesis14:4 Konya bamokoreire Kedorilaoma emiaka ikomi na ebere, korende omwaka o ikomi na gatato bakaanga, tibamokorera naende." 
Genesis14:5 Na omwaka o ikomi na kane Kedorilaoma na abaruoti baria babwataine nere bagacha, bakarwania na kobua Abarefai ase Asteroti‐Karinaimu, na Abasusi ase Hamu, na Abaemi ase Shawe‐Kiriataimu," 
Genesis14:6 na Abahori ase egetunwa Seiri goika Eli‐Parani ore ang’e nerooro. 
Genesis14:7 Erio bakairana goika Enimisifati, noro Kadeshi, bagasaria ense yonsi y’Abaamaleki, na eya Abaamori abwo bamenyete Hasasoni‐Tamari." 
Genesis14:8 Agwo omoruoti o Sodomu, na oyo o Gomora, na oyo bw’Adima, na oyo o Seboimu, na oyo o Bela, noro Soari, bakagenda, bakabwatana ase okorwana esegi ase ense omweya ya Sidimu," 
Genesis14:9 barwane na Kedorilaoma, omoruoti o Elamu, na Tidali, omoruoti o Goimu, na Amurafeli, omoruoti o Shinari, na Arioki, omoruoti o Eliesari. Abaruoti abwo bane bakarwania baria batano." 
Genesis14:10 Na ense omweya ya Sidimu nigo yaichire amabwago ’esike gete, na abaruoti abwo ba Sodomu na Gomora ekero barenge gotama, bakagwa ase amabwago ayio ime, na abatigarete bagatama gochia ebitunwa igoro." 
Genesis14:11 Erio ababisa bagasakora chinibo chionsi chia Sodomu na Gomora, na endagera yabo yonsi bakaira chinsobo." 
Genesis14:12 Naboigo bagoosa Loti, omwana omomura omwabo Aburamu, oyomenyete agwo Sodomu, bakamoira amo nenibo yaye." 
Genesis14:13 Omonto oyomo, oyotamete korwa ase abooswa, akagenda agatebia Aburamu Omoibirania, oyomenyete ase akanani k’emete enga buna emetontera ka Mamure, oria Omoamori, momura omwabo Esikoli na Aneri. Abwo konya bakorire okobwatana na Aburamu." 
Genesis14:14 Aburamu agachia koigwa ng’a oyomwabo osakoirwe na gwoswa, agatoma abamura baye abakong’u, abaiboire bwoye, abamanyire korwana esegi, babwatie ababisa goika Dani. Abarwani aba nigo barenge amagana atato, na ikomi na batano na batato." 
Genesis14:15 Bwachia koba botuko, Aburamu agaatanana abanto baye, erinde barwanie ababisa babo, akababua akabaseria goika Hoba, sugusu ya Damesiki." 
Genesis14:16 Erio akairania enibo yonsi, na akairania boigo Loti omwabo amo nenibo yaye, na abakungu, na abanto bande abasakoretwe." 
Genesis14:17 Ekero Aburamu are koirana korwa ase ogoita Kedorilaoma amo nabaruoti baria barenge nere, omoruoti o Sodomu agasoka komorototera ase ense omweya ya Shawe, eyio n’Ense omweya y’Omoruoti." 
Genesis14:18 Erio Melkizedeki, omoruoti o Salemu, akarenta omogati na edivai; ere nigo arenge omokuani o Nyasae Ore Igoro Mono." 
Genesis14:19 Akamosesenia, akabora, “Aburamu asesenigwe na Nyasae Ore Igoro Mono, oyotongete igoro na ense;" 
Genesis14:20 Nyasae Ore Igoro Mono atogigwe, oyo obekire ababisa bao ase amaboko ao!” Aburamu akamoa ensemo ya ikomi ya kera egento ekiabwate." 
Genesis14:21 Omoruoti o Sodomu agatebia Aburamu, “Ing’a abanto baane, korende enibo ero oire aye.”" 
Genesis14:22 Korende Aburamu agatebia omoruoti o Sodomu, “Naimokirie okoboko kwane na gotiana ase Omonene Nyasae Ore Igoro Mono, oyotongete igoro na ense," 
Genesis14:23 ng’a tinkoira nonya ng’ake eusi, gose enuga y’egekoroto kiao, gose kende gionsi kiao, obaise gocha goteba: Ninche natenenkirie Aburamu." 
Genesis14:24 Tinkoira gento otatiga endagera eyio abamura abwo bariete, na ensemo y’abwo bagendete amo nainche; tiga Aneri, na Esikoli, na Mamure, barabwo baire ebiabo.”" 
Genesis15:1 Nyuma y’amang’ana ayio, ring’ana ri’Omonene rigachiera Aburamu ase okorora, rigoteba, “Aburamu, toiroka, Inche nenguba yao, na eng’eria yao nebe enene mono.”" 
Genesis15:2 Aburamu akamoboria, “Inee! Omonene Nyasae, ninki orang’e? Naki nigo ngendererete gochia gokwa ntari na mwana, na oyorache koira omwando o bwone n’Eliezeri, oyo Omodamesiki.”" 
Genesis15:3 Aburamu akabora naende, “Rora, tong’eti abana, na omosomba oyoiboirwe aa bwone, nere oraire omwando o bwone.”" 
Genesis15:4 Erio ring’ana ri’Omonene rikamochiera naende, rigateba, “Omonto oyio, tari ere oraire omwando oo, otatiga omwana oo bori, orarwe ase enda yao, nere oraire omwando oo.”" 
Genesis15:5 Omonene akamosokia isiko, akamotebia, “Rigereria gochia igoro, na obare ching’enang’eni, gose nonyare gochibara.” Erio akamotebia, “Ororeria rwao naboigo rorabe.”" 
Genesis15:6 Aburamu nigo amwegenete Omonene, na ase engencho eyio akabarwa koba omonyene oboronge." 
Genesis15:7 Erio akamotebia, “Inche ninche Omonene, nakorusetie korwa ase Uru y’Abakalidayo, ninkoe ense eye ebe omwando oo.”" 
Genesis15:8 Aburamu akamoboria, “Inee! Omonene Nyasae, naki ndakore imanye ng’a nebe omwando one?”" 
Genesis15:9 Omonene akamoiraneria, “Ndetera emori ritororo y’emiaka etato, na embori esubeni y’emiaka etato, na emingichi y’emiaka etato, ne riruma ne riige rie riruma.”" 
Genesis15:10 Akamorentera echio chionsi, agatandora kera eyemo chimbaara ibere, akabeka kera orobaara rogachikana norwamwabo, korende chinyoni chirochio tachitandora." 
Genesis15:11 Na ekero chinsoti chiachia kogwa ase amabego aria, Aburamu agachiseria." 
Genesis15:12 Erioba koriabeire ang’e kogwa, Aburamu akabwatwa ne chitoro chindito, na obwoba obonene mono bokamosoa." 
Genesis15:13 Erio Omonene agatebia Aburamu, “Manya amaene ng’a ororeria rwao inabache koba abamenyi ase ense etari eyabo, na barabwo inababe abasomba b’abanto b’agwo, na abwo inababachande mono ase engaki y’emiaka amagana ane." 
Genesis15:14 Abanto b’egesaku keria, barabakore babe abasomba babo, nimbagambie, na nyuma y’ayio nabaruo bare nenibo enyinge mono." 
Genesis15:15 Korende aye nogende ase chisokoro chiao ase omorembe. Igo oratindekwe ase obogotu obuya. 
Genesis15:16 Barabwo bagoika ase ekiaare gia kane inabairane gocha aa, ekiagera obobe bw’Abaamori tiboraikerana goika bono.”" 
Genesis15:17 Ekero erioba riagure, na omosunte osoire, eriko rigosokia erioki amo nekieri kere nomorero ekebemberi, bigaeta gati ye chinyama chiria." 
Genesis15:18 Ase rituko erio Omonene agakora okobwatana kw’ogotianania n’Aburamu, agateba, “Ororeria rwao nabaeire ense eye gochakera ase orooche orwo oronene rokorokwa Eufarati," 
Genesis15:19 ase ense y’Abakeni, na Abakenisi, na Abakadimoni," 
Genesis15:20 na Abahiti, na Abaperisi, na Abarefai," 
Genesis15:21 na Abaamori, na Abakanani, na Abagirigasi, na Abayebusi.”" 
Genesis16:1 Bono Sarai, moka Aburamu, tamoiborerete bana. Ere narenge nomoiseke omosomba Omomisiri, ore korokwa Hagari." 
Genesis16:2 Sarai agatebia Aburamu, “Noroche bono ng’a Omonene ontangire tinyora abana, menyana nomoiseke oyo one omosomba; aande nabo ndanyore abana korwa asare.” Aburamu akaigwera ogokwana gwa Sarai." 
Genesis16:3 Ase igo, nyuma Aburamu kamenyire ense ya Kanani emiaka ikomi, Sarai akaimokia Hagari, omosomba oye Omomisiri, akamomoa Aburamu, omosacha oye, ng’a abe mokaye o sere‐sere." 
Genesis16:4 Erio bakamenyana na Hagari, na ere akaba morito. Ekero arora ng’a obeire morito, akaba ogochaya moibori omwabo." 
Genesis16:5 Sarai agatebia Aburamu, “Obobe obo bwanyorete, tiga naye bokonyore! Inakoa omoiseke one omosomba koboko kwao; ere, ekero arora ng’a obeire morito, onchayire. Tiga Omonene atogambane inche naye!”" 
Genesis16:6 Aburamu nere agatebia Sarai, “Rora, omosomba oo oyio nase amaboko ao are; mokorere buna oranche.” Erio Sarai akamochanda bobe, na ere agatama korwa asare." 
Genesis16:7 Omomalaika bw’Omonene akarora Hagari ase erooro ase ensoko y’amache yarenge ase enchera ekogenda Suri. 
Genesis16:8 Akamoboria, “Aye omosomba o Sarai, ng’ai okorwa, naende ng’ai okogenda?” Akamoiraneria, “Nigo ngotama korwa ase moibori ominto Sarai.”" 
Genesis16:9 Erio omomalaika bw’Omonene akamotebia, “Irana gochia ase moibori omino, na bwekeyie asare.”" 
Genesis16:10 Naende omomalaika bw’Omonene akamotebia, “Nimentekanie ororeria rwao, na omobaro obo tokonyarwa kobareka, ekiagera barabe abange mono.”" 
Genesis16:11 Naende Omomalaika bw’Omonene akamotebia, “Rora, morito ore, noibore omwana omoisia; nomoroke Isumaeli, ekiagera Omonene oigure ekerero ki’emechando yao." 
Genesis16:12 Ere nigo arabe buna etigere y’orosana ase egati y’abanto, na okoboko kwaye nigo korabe igoro y’abanto bonsi, na amaboko ’abanto bonsi nigo arabe igoro yaye; ere nigo aramenye bosio bw’abamwabo bonsi.”" 
Genesis16:13 Ase ayio Hagari akaroka Omonene oyo okwanete nere Eli‐Roi, engencho yaye “Aye naye Nyasae bw’okorora”; naki akeboria, “Inee! Amaene, narorire Nyasae, na ere ontiga inde moyo nyuma konamororire?”" 
Genesis16:14 Ase ayio ensoko eria ekarokwa Beeri‐Lahai‐Roi; ero nigo ere egati ya Kadeshi na Beredi. 
Genesis16:15 Erio Hagari akaiborera Aburamu omwana omoisia; nere akaroka omwana oria oye, Isumaeli." 
Genesis16:16 Aburamu konya obeire nemiaka emerongo etano na etato, na etano nomo (86), ekero Hagari amoiborerete Isumaeli." 
Genesis17:1 Ekero Aburamu abeire nemiaka emerongo kianda, na kianda (99). Omonene akamoorokera, akamotebia, “Inche ninche Nyasae Omobui; genderera ase obosio bwane, na obe omoikeranu." 
Genesis17:2 Inche ninkore okobwatana kw’ogotianania egati yane naye, ninkomentekanie mono.”" 
Genesis17:3 Erio Aburamu agatung’ama inse akaumama, na Nyasae akamotebia," 
Genesis17:4 “Rora, okobwatana kwane nabwatanire naye nakwo oko: Aye nobe sokoro bw’ebisaku ebinge." 
Genesis17:5 Bono erieta riao tirikoba naende Aburamu, korende nigo orarokwe Ibrahimu, ekiagera nagokorire obe sokoro bw’ebisaku ebinge." 
Genesis17:6 Ninkomente obe nororeria oronge mono, ninkore ebisaku ebinge birue asore, na abaruoti nabarue asore boigo." 
Genesis17:7 “Ning’ikeranie okobwatana kw’ogotianania egati yane naye, na ororeria rwao korwa nyuma yao, kogenderere ekiaare ase ekiaare, kobe okobwatana gwa kare na kare; imbe Nyasae oo, na oyo bw’ororeria rwao korwa nyuma yao." 
Genesis17:8 Inche ninkoe aye, na ororeria rwao rorache korwa nyuma yao, ense eye omenyete bono buna omomenyi, ense yonsi ya Kanani, ebe eyaino kare na kare, na inche nimbe Nyasae obo.”" 
Genesis17:9 Nyasae agatebia Ibrahimu, “Aye goika obwate okobwatana kwane kw’ogotianania, aye na ororeria rwao rorache korwa nyuma yao, ekiaare ase ekiaare." 
Genesis17:10 Oko nakwo okobwatana kwane, orabwate egati yane naye, na ororeria rwao rorache korwa nyuma yao: Kera omosacha ore asemore arokigwe." 
Genesis17:11 Goika mokebwe risankwa ria isiko ri’ekiimo kiaino ki’obosacha, na ayio nabe ekemanyererio gi’okobwatana egati yane nainwe." 
Genesis17:12 Ekiaare ase ekiaare kera omwana omoisia ore ase egati yaino goika arokigwe ekero akoorire amatuko atano na atato, omobiare o inka amo nomogorwa chibesa korwa ase abanto ba isiko, otari bw’ororeria rwao." 
Genesis17:13 Omobiare o inka na omogorwa chibesa, bonsi goika barokigwe. Ase igo ekemanyererio gi’okobwatana kwane inakebe ase emebere yaino goika kare na kare." 
Genesis17:14 Omosacha onde bwensi otakebiri risankwa ria isiko ri’ekiimo kiaye ki’obosacha, omonto oyio nigo araatananwe korwa ase abanto bamwabo, aserigwe gochia isiko, ekiagera osaririe okobwatana kwane.”" 
Genesis17:15 Naende Nyasae agatebia Ibrahimu, “Sarai mokao, tobaisa komoroka naende Sarai, korende erieta riaye nigo rirabe Sara." 
Genesis17:16 Nimosesenie, nkonyorere omwana omomura korwa asare, nimosesenie, abe ng’ina bw’ebisaku; na abaruoti b’abanto inabaiborwe korwa asare.”" 
Genesis17:17 Erio Ibrahimu agatung’ama inse, agaseka, akabora ase omoyo oye ime, “Inee! Omonto ore nemiaka rigana nanyare koibora omwana?” Sara nere oyo ore nemiaka emerongo kianda aibore omwana?" 
Genesis17:18 Ibrahimu agatebia Nyasae, “Koranche, Isumaeli abe moyo ase obosio bwao!”" 
Genesis17:19 Nyasae akamokania, akamotebia, “Taibo, Sara mokao nakoiborere omwana omomura, na aye nomoroke Isaka. Inche ning’ikeranie nere okobwatana kwane kw’ogotianania, kobe okobwatana gwa kare na kare ase ororeria rwaye rorache korwa nyuma yaye." 
Genesis17:20 Ase amang’ana igoro ya Isumaeli nakoigure, rora, nimosesenie nimomentekanie mono, naibore abagambi ikomi na babere; ninkore egesaku ekenene kerue asare." 
Genesis17:21 Korende ning’ikeranie okobwatana kwane na Isaka, oyo Sara araibore ase engaki buna eye iga, ase omwaka ogocha.”" 
Genesis17:22 Nyasae ekero akoorire gokwana na Ibrahimu, akairana korwa asare, akagenda." 
Genesis17:23 Erio Ibrahimu akabwata Isumaeli omwana oye, na abasomba aba baiboire ase enka yaye, na abagorwa chibesa, kera omonto omosacha ore ase abanto b’enka ya Ibrahimu, akabakeba risankwa ria isiko ri’ekiimo kiabo ki’obosacha, ase rituko riria riria, buna Nyasae amotebetie." 
Genesis17:24 Ibrahimu konya obeire nemiaka emerongo kianda, na kianda (99), ekero akebetwe, risankwa ria isiko ri’ekiimo kiaye ki’obosacha." 
Genesis17:25 Na Isumaeli, omwana oye, nigo konya abeire nemiaka ikomi, na etato, ekero akebetwe risankwa ria isiko ri’ekiimo kiaye ki’obosacha." 
Genesis17:26 Ase rituko erio erio Ibrahimu agasarwa amo na Isumaeli, omwana oye," 
Genesis17:27 na abanto bonsi baiboire ase enka yaye, na abagorwa chibesa korwa ase abanto ba isiko, bagasarwa amo nere." 
Genesis18:1 Omonene akaorokera Ibrahimu ase emete enga buna emetontera agwo Mamure, ekero ere aikaransete gesieri ki’eema yaye, engaki y’omobaso omororo." 
Genesis18:2 Agwo akaimokia amaiso aye, akarora abanto batato bateneine bosio bwaye. Ekero abarora, akaminyoka korwa gesieri ki’eema, agachia kobarotota, agatung’ama inse," 
Genesis18:3 akabora, “Omonene one, onye nanyorire ogwancherwa ase obosio bwao, tong’etania inche, omosomba oo." 
Genesis18:4 Tiga morenterwe amache make, mwesibie amagoro, na motimokere aa ase ekiriri ki’omote oyo." 
Genesis18:5 Inche imbarentere endagera inke morie, erio monyore chinguru; nyuma yaye mogenderere ase mware kogenda, naki aase aiga mwaeta naase aane inche omosomba oino.” Bakamotebia, “Gaki, kora buna gwateba.”" 
Genesis18:6 Ase igo Ibrahimu akaayerera, agasoa eema ime ase Sara, akamotebia, “Renta bwango obosie, ebirengo bitato, obokonye, okore emegati.”" 
Genesis18:7 Erio Ibrahimu akaminyoka getii ase riicho riaye, akarenta emori engiya enoru, enterere, akayea omosomba oye, akamotebia, “Yeroisie bwango, oyerente.”" 
Genesis18:8 Akabogoria amaguta, na amabeere, ne chinyama chi’emori eria aroisetie, agaterekera abageni baria. Ere agatenena asebare ensemo ase ekiriri ki’omote, ekero baare koragera." 
Genesis18:9 Barabwo bakamoboria, “Ng’ai Sara mokao are?” Ere akabairaneria, “Neema ime are.”" 
Genesis18:10 Omonene akamotebia, “Amaene, inche ning’irane asore omwaka ogocha engaki enga buna eye, na ninyore ng’a Sara mokao onyorire omwana omoisia.” Sara nigo ategererete gesieri ki’eema yarenge magega Omonene." 
Genesis18:11 Bono Ibrahimu na Sara konya bagotire mono, baetanirie emiaka y’oboke, na Sara konya oeteire emiaka y’okonyora abana." 
Genesis18:12 Ase ayio, Sara agaseka ase omoyo oye ime, ogoteba, “Buna inde omogotu iga, na omosacha one nere ogotire, naki ndakore inyore omogoko oyio?”" 
Genesis18:13 Omonene akaboria Ibrahimu, “Ninki Sara agosekera, ogoteba: Inche amaene ninyibore omwana buna nagotire iga?" 
Genesis18:14 Ing’ana ki rire rikong’u riramosinye Omonene? Engaki ndairane asore ase omwaka ogocha, engaki enga buna eye, ninyore ng’a Sara onyorire omwana omoisia.”" 
Genesis18:15 Sara agakana, agateba, “Inche tinsegeti,” naki nigo oboete. Omonene akamotebia, “Taibo; korende aye ngwaseka.”" 
Genesis18:16 Erio abanto abwo bakaimoka korwa agwo, bakagenda, bakaba barigereretie gochia Sodomu, na Ibrahimu akagenda amo nabarabwo, akabakooba." 
Genesis18:17 Omonene agateba, “Inee! Imobise Ibrahimu ring’ana ngochia gokora," 
Genesis18:18 ekero ndoche ng’a ngochia are koba egesaku ekenene gie chinguru, na ebisaku bionsi bi’ense inabisesenigwe goetera asare?" 
Genesis18:19 Naki nimomanyete, ng’a nachike abana baye na abwo b’enka yaye, abarache koiborwa korwa nyuma yaye, babwatie enchera y’Omonene, bakore oboronge na ekeene, erinde Omonene aikeranerie Ibrahimu aya amorierete eira.”" 
Genesis18:20 Naende Omonene agateba, “Ekiagera ekerero gia Sodomu na Gomora nekenene, na ebibe biabo biamentekire mono," 
Genesis18:21 nigo ndaike gochia inse, indore onye bakorire amabe amange buna ekerero eke kiang’ikeire kegoteba; onye taibo, nimanye ayio.”" 
Genesis18:22 Erio abanto baria bakarua agwo, bakagenda gochia Sodomu, korende Ibrahimu agatigara oteneine agwo ase obosio bw’Omonene." 
Genesis18:23 Ibrahimu agasuka gochia ase Omonene, akamoboboria, “Inee! Amaene, nigo orasirie abanyene oboronge amo nabakori amabe?" 
Genesis18:24 Aande ase omochie oria abanyene oboronge emerongo etano mbakareo, nigo orayosirie, gose noyororere amabera ase engencho y’abwo abanyene oboronge emerongo etano?" 
Genesis18:25 Yaya, tokora bo, tosiria omonyene oboronge amo nabakori amabe; omonyene oboronge takorwa buna omokori amabe! Ayio takoba bo. Inee! Omogambi bw’ense engima tagokora oboronge?”" 
Genesis18:26 Omonene akamotebia, “Inse konyora abanyene oboronge emerongo etano ase omochie oria o Sodomu, rirorio nigo ndatige aase aria ase engencho y’abwo, tinkoyosaria.”" 
Genesis18:27 Ibrahimu akairaneria, “Rigereria, ningendererete gokwana n’Omonene, nonya inche inde orotu rw’amaroba, na eribu bosa." 
Genesis18:28 Aande ase baria emerongo etano baise koba batano tibaiyo, abanyene oboronge, Inee, nosarie omochie ekiagera batano tibaiyo?” Akairaneria, “Tingosaria omochie, kondarore agwo emerongo ene, na batano.”" 
Genesis18:29 Akagenderera naende gokwana nere, “Aande baraisa kororekana rende emerongo ene?” Ere akairaneria, “Ase engencho y’abwo emerongo ene, tingosaria omochie.”" 
Genesis18:30 Ibrahimu akabora, “Omonene, koranche, tobaisa kombea ningendererete gokwana naye. Aande barabaisa konyorekana rende emerongo etato?” Omonene akairaneria, “Tingosaria omochie inse konyora bare emerongo etato aroro.”" 
Genesis18:31 Ibrahimu akabora, “Rora, ningendererete gokwana n’Omonene. Baise konyorekana rende emerongo ebere?” Omonene akairaneria, “Ase engencho y’abwo emerongo ebere, tingosaria omochie.”" 
Genesis18:32 Ibrahimu akamoboria naende, “Omonene, tobaisa kombea, bono ndimo rioka ngokoboria, barachia konyorekana rende ikomi boka?” Akairaneria, “Tingosaria omochie, inse konyora agwo ikomi boka.”" 
Genesis18:33 Ekero Omonene akoorete gokwana na Ibrahimu, akagenda; na Ibrahimu akairana bwoye." 
Genesis19:1 Abamalaika baria babere bakagenda, bagaika Sodomu mogoroba, na Loti nigo arenge oikaransete geita gia Sodomu. Ekero Loti abaroche, akaimoka kobarotota, agatung’ama inse, akaumama," 
Genesis19:2 akabora, “Abanene baane, gobera gocha aa, mosoe mw’omosomba oino, monyore amache mwesibie amagoro aino, morare goika mambia bokie; erio moche moimoke mambia, mogende.” Barabwo bagakana, bagateba, “Yaya, nigo tokoba aa inchera obotuko obo bwonsi.”" 
Genesis19:3 Korende akabasorora mono, na barabwo bakagobera, bagasoa nyomba mwaye. Erio akabakorera endagera, akaroisia na emegati etabekiri memera, na barabwo bakaria." 
Genesis19:4 Ritang’ani batarachia korara, abanto bonsi pi b’omochie oria o Sodomu, abamura na abagaaka, bagacha bagaetanana enyomba," 
Genesis19:5 bakarangeria Loti, bakamoboria, “Abanto abwo bacha mwao bono botuko, ng’ai bare? Basokie isiko aa, tobakorere obosooku.”" 
Genesis19:6 Loti agasoka isiko ase abanto baria, agasieka egesieri korwa nyuma yaye," 
Genesis19:7 akabatebia, “Baminto, nabasoroire, timokora bobe buna iga." 
Genesis19:8 Rora, nimbwate abaiseke baane babere abekungi; tiga mbabarentere, na mobakorere buna moranche, korende abanto aba iga timobakorera ing’ana riibe, ekiagera basoire nyomba mwane ime.”" 
Genesis19:9 Korende barabwo bakamotebia, “Karuo!” Naende bagatebania, “Omonto oyo nomomenyi are aa seito, na bono nigo arigetie kogamba! Bono nigo toragokorere bobe mono kobua buna nanga tware gokorera abanto abwo.” Erio bagatwoma‐twoma Loti mono, bagaika ang’e gosaria egesieri." 
Genesis19:10 Korende abanto baria barenge ime bakarambora amaboko abo, bakang’usa Loti gochia nyomba ime, bagasieka egesieri." 
Genesis19:11 Erio bakabaukoria abanto baria barenge gesieri isiko, abake na abanene, erinde bagasinywa konyora egesieri." 
Genesis19:12 Erio abasacha baria babere bakaboria Loti, “Nore nonde omino aa? Nobwate abana bao banyuomete abaiseke bao, gose abamura na abaiseke bao, gose kobwate bande bamino ase omochie oyo, barusie korwa aase aa." 
Genesis19:13 Naki intwe nigo twachire gosaria aase aa, ekiagera ekerero kiaye kiamentekire ase obosio bw’Omonene; ase ayio Omonene ototomire tosarie aase aa.”" 
Genesis19:14 Erio Loti agasoka, agatebia abamura aba konya bariereire abaiseke baye boko, “Imoka bwango, morue aase aa, ekiagera Omonene ngocha are gosaria omochie oyo,” Korende barabwo bagakaga ng’a negosori akobakorera." 
Genesis19:15 Bogachia gokia mambia, abamalaika baria bakaayereria Loti, bakamotebia, “Imoka bwango, ira mokao na abaiseke bao babere abare aa amo naye, tobaisa gosirigwa ase egesusuro keria omochie oyo ogochia konyora.”" 
Genesis19:16 Ekero abete ogotebana, abanto abwo bakamobwata okoboko, bakabwata na mokaye na abaiseke baye, ekiagera Omonene amororerete amabera, akamosokia isiko y’omochie." 
Genesis19:17 Ekero babasokirie isiko, oyomo obo akabatebia, “Tama, motoorie obogima bwaino; timorigereria nyuma, gose timotenena aande onsi ase ense eraire. Motame gochia ase ebitunwa, timobaisa gosira.”" 
Genesis19:18 Loti akabakania, akabatebia, “Taibo, Omonene one;" 
Genesis19:19 rora omosomba oo onyorire ogwancherwa ase amaiso ao, kwamentire amabera ao asende ase ogotooria obogima bwane; korende inche tinkonyara gotama ng’ikeere ebitunwa; amabe abaise konyora, ang’ite." 
Genesis19:20 Rora omochie oyo ore ang’e aiga, omochie omoke, noro ndaike bwango. Tiga ntame gochia ase omochie oria, ore omoke iga, ntoorie obogima bwane.”" 
Genesis19:21 Ere akamotebia, “Rora, nagwancheire ase ring’ana erio boigo. Tingosaria omochie oyio gwateba." 
Genesis19:22 Ayerera, bwetoorie, ekiagera tingokora ing’ana rinde rionsi goika gwasoire omochie oria ime.” Ase ayio, omochie oyio okarokwa Soari." 
Genesis19:23 Erioba konya riaorokire ekero Loti asoete Soari. 
Genesis19:24 Erio Omonene akaruta korwa igoro amagena ’omorero akonyititoka na omorero igoro ya Sodomu na Gomora," 
Genesis19:25 agasamba emechie eyio, amo nense eyio yonsi eraire, na agasiria bonsi abamenyete imeo, na ebinto bionsi biare gokina ase ense eria." 
Genesis19:26 Korende moka Loti nigo arenge korwa nyuma, akarigereria magega, akaonchoka, akooma, akaba buna rigena ri’omonyo." 
Genesis19:27 Mambia kobwakia, Ibrahimu akagenda aase aria atenenete ase obosio bw’Omonene." 
Genesis19:28 Ere akarigereria maate gochia ensemo ya Sodomu na Gomora, na ense yonsi eraire, na agwo akarora erioki rigotiira korwa inse, buna erioki rikorwa ase eriko rinene." 
Genesis19:29 Ekaba ekero Nyasae asaretie emechie eyio y’ense eraire, akaba okoinyora Ibrahimu, akarusia Loti ase ogosarigwa koria, ekero asambete emechie eyio ase Loti amenyete." 
Genesis19:30 Loti agatiira korwa Soari, agacha akamenya ase ebitunwa amo nabaiseke baye babere, ekiagera nigo oboete komenya Soari; akamenya ase rikuruma amo nabaiseke baye babere." 
Genesis19:31 Omoiseke oye omotangi agatebia oyomwabo omoke, “Tata ogotire, gose monto onde tari ase ense oyorache gotonyuoma buna engencho y’ense yonsi ere." 
Genesis19:32 Bono, tiga toe tata edivai anywe, atinde, torare nere, erinde tomotenenerie egesaku kiaye, tigesira.”" 
Genesis19:33 Bakanyoisia ise edivai ase obotuko boria; omoiseke oria omotangi agachia, akarara nere, ise tamanya ekero arara, gose ekero aboka." 
Genesis19:34 Rituko ria kabere omoiseke oria omotangi agatebia oria omoke omwabo, “Rora, obotuko bwa igoro nigo naraire na Tata; tomonyoisie naende edivai ase obotuko obo, erio naye ochie, orare nere, erinde tomotenenerie egesaku kiaye, tigesira.”" 
Genesis19:35 Bakamonyoisia naende edivai ase obotuko obwo. Omoiseke oria omoke akaimoka, akarara nere, ise tamanya ekero arara, gose ekero aboka." 
Genesis19:36 Naboigo abaiseke abwo babere ba Loti bakorete, bakaba barito korwa ase ise." 
Genesis19:37 Oria omotangi akaibora omwana omoisia, akamoroka Moabu; oyio nere sokoro bw’Abamoabu goika rero iga." 
Genesis19:38 Na oria omwabo omoke, nere akaibora omwana omoisia, akamoroka Ben‐Ami; oyio nere sokoro bw’Abaamoni goika rero iga." 
Genesis20:1 Erio Ibrahimu akaimoka korwa agwo, akagenda gochia ense ya Negebu, akamenya buna omomenyi aria Gerari, egati ya Kadeshi na Suri." 
Genesis20:2 Ibrahimu agakwana igoro ya Sara mokaye, “Oyo mosubati ominto.” Abimeleki, omoruoti o Gerari agatoma abanto kwoyia Sara." 
Genesis20:3 Korende Nyasae akaorokera Abimeleki botuko ase okorota, akamotebia, “Aye goika okwe, ekiagera omokungu oyo kwarentire nomokungu bw’omonto onde.”" 
Genesis20:4 Abimeleki konya taraba nere, akabora, “Aye Omonene, Inee, nigo oraite nonya nabanto abanyene oboronge?" 
Genesis20:5 Inee! Omonto oyio tantebetie ere omonyene ng’a oyo mosubati omwabo? Na omokungu nere agantebia ng’a oyo momura omwabo? Ase enkoro etari na komocha, na ase amaboko amarabu nakorire ayio.”" 
Genesis20:6 Erio Nyasae akamotebia ase okorota, “Inche namanyire ng’a ase enkoro etari na komocha gwakorire aya, na inche nkagotanga tigwankorera ebibe. Ase ayio, tinakoa ribaga omokune." 
Genesis20:7 Bono moiranerie omonto oria mokaye, ekiagera ere nomobani, nagosabere onyare koba moyo. Korende otamoiranereti, manya amaene, goika okwe, aye amo na abanto bao bonsi ore nabarabwo.”" 
Genesis20:8 Abimeleki akaimoka mambia chuni akarangeria abasomba baye bonsi, akabatebia amang’ana aya onsi, na abanto abwo bakaondoka mono." 
Genesis20:9 Erio Abimeleki akarangeria Ibrahimu, akamoboria, “Inki eke gwatokoreire iga? Inki nakomocheire goika kwarentire igoro yane na igoro y’oboruoti bwane ebibe ebinene buna ebi? Gwankoreire amang’ana atagwenerete gokorwa.”" 
Genesis20:10 Naende Abimeleki akaboria Ibrahimu, “Inki kwarengereretie goika ogakora ring’ana eri?”" 
Genesis20:11 Ibrahimu akamoiraneria, “Nabo nakorete igo, ekiagera naroche ng’a abamoirogete Nyasae tibari aase aa, na barabwo nigo barang’ite ase engencho ya mokane." 
Genesis20:12 Ere amaene nomoiseke ominto, tata noyomo, korende ng’ina nomoao, na inche nkamonyuoma." 
Genesis20:13 Ekero Nyasae andusetie korwa ase omochie o tata kogenda gochia aaria na aaria ngatebia mokane: Aya naro amaya orankorere: kera aase toragende otebe igoro yane ng’a inche momura omino.” 
Genesis20:14 Erio Abimeleki akaimokia ching’ondi ne chiombe, amo nabasomba, abamura na abaiseke, akaa Ibrahimu, akamoiraneria na Sara mokaye." 
Genesis20:15 Abimeleki akamotebia, “Rora, ense yane nigo ere ase obosio bwao; menya aande onsi ase oranche komenya.”" 
Genesis20:16 Ere agatebia Sara, “Rora naeire momura omino chisekeli chie chifeta elifu eyemo, chibe entorobi yao ase amaiso ’abanto bonsi abare amo naye, erio omanyekane ng’a nomonto omoronge ore.”" 
Genesis20:17 Erio Ibrahimu agasaba Nyasae; na Nyasae akagwenia Abimeleki amo na mokaye, na abasomba baye abakungu, na barabwo bakaibora abana." 
Genesis20:18 Naki Omonene konya ogombairie chinda chi’abanto bonsi b’enka y’Abimeleki, tibaibora, ase engencho ya Sara moka Ibrahimu." 
Genesis21:1 Erio Omonene akarigereria Sara, akamokorera buya buna konya amoriereire eira." 
Genesis21:2 Sara akaba morito, akaiborera Ibrahimu omwana omoisia ase obogotu bwaye, ase engaki eria Nyasae amotebetie." 
Genesis21:3 Omwana oyio Sara aiborerete Ibrahimu, Ibrahimu akamoroka Isaka." 
Genesis21:4 Ekero Isaka akoorire amatuko atano na atato, Ibrahimu akamosara, buna Nyasae konya amochikire." 
Genesis21:5 Ibrahimu nigo arenge nemiaka rigana erimo ekero Isaka, omwana oye, aiboretwe." 
Genesis21:6 Sara akabora, “Nyasae onkoreire amaseko, na onde bwensi orayaigwe nansegisie.”" 
Genesis21:7 Naende agateba, “Ning’o nanga ore komotebia Ibrahimu ng’a Sara nagonkie abana? Na bono namoiboreire omwana ase obogotu bwaye.”" 
Genesis21:8 Omwana oria agakina, agatiga okogonka. Ase rituko riria Isaka atigete kogonka, Ibrahimu agakora omoyega omonene." 
Genesis21:9 Korende Sara akarora omwana oria bwa Hagari Omomisiri, oyio aiborerete Ibrahimu, ogosekereria Isaka, omwana oye." 
Genesis21:10 Ase ayio agatebia Ibrahimu. “Moserie omokungu oyo omosomba amo nomwana oye, ekiagera omwana bw’omokungu oyo omosomba takoria omwando amo nomwana one Isaka.”" 
Genesis21:11 Ring’ana erio tiriamogwenera Ibrahimu nonya ng’ake, ase engencho y’omwana oye." 
Genesis21:12 Korende Nyasae agatebia Ibrahimu, “Ring’ana eri tiriba riibe asore, ase engencho y’omwana oyo, na ase engencho y’omokungu oyo, omosomba oo. Rinde roinsi Sara akogotebia riigwere, ekiagera korwa ase Isaka ororeria rwao narwatorwe." 
Genesis21:13 Nere omwana bw’omokungu oyo omosomba nimokore abe egesaku ekenene, ekiagera nere oyio nomwana oo.”" 
Genesis21:14 Erio Ibrahimu akaimoka mambia chuni, akaimokia omogati na ebirandi bikorire korwa ase amasankwa, bire namache, akabia Hagari, akamobibekera mareko. Akamorentera na omwana, akamotebia agende nere. Akagenda, akana‐koong’anya ase erooro ya Beeri‐Seba." 
Genesis21:15 Ekero amache aria arenge ebirandi ime aerire, akaareria omwana inse y’egetutu." 
Genesis21:16 Erio akagenda, agaikaransa are ake, ase oboare bw’okoruta omogwe, ekiagera nigo atebete, “Tinkorora omwana one kagokwa.” Ekero aikaransete amorigereretie, agaaka eriogi riaye, akarera." 
Genesis21:17 Nyasae akaigwa okorera kw’omwana, na omomalaika o Nyasae akarangeria Hagari korwa igoro, akamotebia, “Hagari, inki okorera? Tibwoboa, ekiagera Nyasae oigure okorera kw’omwana agwo ase araire." 
Genesis21:18 Imoka, oimokie omwana, omobwate koboko kwao; naki nimokore abe egesaku ekenene.”" 
Genesis21:19 Erio Nyasae akaramokia Hagari amaiso, na ere akarora ensoko y’amache, akagenda, akabuucha, agaichoria ekerandi amache, akaa omwana akanywa." 
Genesis21:20 Nyasae akaba amo nomwana oria. Ere akamenya ase erooro, akaba omomanyi bw’okorasa nemegwe." 
Genesis21:21 Akamenya ase erooro ya Parani, na ng’ina akamonyuomeria omokungu korwa ase ense ya Misiri." 
Genesis21:22 Ase engaki eyio Abimeleki na Pikoli, omochiki omonene bw’abarwani baye, bagatebia Ibrahimu, “Nyasae nigo are amo naye ase ande onsi ogokora." 
Genesis21:23 Ase ayio, bono ndiere eira na gotiana ase Nyasae ng’a togonkorera obong’ainereria inche, na abana baane, na abachokoro baane, korende koreng’ana buna inche nagokorerete aye, obuya obo obo naye onkorere inche, amo nense eye ore omomenyi ime yaye.”" 
Genesis21:24 Ibrahimu agateba, “Ee, ninkoriere eira.”" 
Genesis21:25 Ibrahimu akamororera Abimeleki bobe ase engencho y’ensoko eria abasomba b’Abimeleki bamourete. 
Genesis21:26 Abimeleki akamotebia, “Inche timanyeti ning’o okorete ring’ana erio, gose tikwana gontebia; nonya nokoigwa, tinana koyaigwa otatiga rero rioka.”" 
Genesis21:27 Erio Ibrahimu akaimokia ching’ondi ne chiombe, akaa Abimeleki, na barabwo babere bagakora okobwatana." 
Genesis21:28 Ibrahimu agaatanana chimanwa chisigiti isano na ibere, agachibeka ensemo." 
Genesis21:29 Abimeleki akaboria Ibrahimu, “Chimanwa echi chisigiti isano na ibere gwatanana, engencho yaye inki?”" 
Genesis21:30 Ibrahimu akamoiraneria, “Chimanwa echi chisigiti isano na ibere nigo nagochieire korwa ase okoboko kwane, erinde chibe kirori asende, ng’a ensoko eye ninche nayeremete.”" 
Genesis21:31 Ase ayio bakaroka aaee agwo Beeri‐Seba, ekiagera barabwo babere bariereranete emuma aroro." 
Genesis21:32 Ekero bakorire okobwatana aria Beeri‐Seba, Abimeleki na Pikoli, oria omochiki omonene bw’abarwani baye, bakaimoka korwa agwo, bakairana ase ense y’Abafilisti." 
Genesis21:33 Ibrahimu agasimeka omote onga buna ekerachuoki aria Beeri‐Seba, na agwo akarangeria erieta ri’Omonene Nyasae o kare na kare ase okomosasima." 
Genesis21:34 Ibrahimu akamenya buna omomenyi ase ense y’Abafilisti amatuko amange. 
Genesis22:1 Ekaba nyuma y’amang’ana ayio, Nyasae akabekera Ibrahimu ogoteemwa. Akamorangeria, “Ibrahimu!” Na Ibrahimu akamoitabera. “Nao inde aa.”" 
Genesis22:2 Nyasae akamotebia, “Moire Isaka, omwana oyo oo omomoima, oyobwanchete, ogende nere goika ense ya Moria. Agwo omorue abe ekeng’wanso ki’ogosambwa ase egetunwa ekemo ki’ebio ndakworokie.”" 
Genesis22:3 Ibrahimu akaimoka mambia chuni, akabeka ebinto ase etigere yaye, akairana abamura babere amo nere, na Isaka omwana oye. Agaatia chinko agochia gosambera ekeng’wanso, akaimoka, akagenda gochia aase aria atebetigwe na Nyasae." 
Genesis22:4 Rituko ria gatato Ibrahimu akaimokia amaiso aye, akarora aase aria akare are." 
Genesis22:5 Erio Ibrahimu agatebia abamura abarenge komo, “Ikaransa inwe aiga amo netigere! Inche amo nomwana oyo one nkogenda tore gochia aria, tosasime, erio toirane asemore naende.”" 
Genesis22:6 Ibrahimu akaimokia chinko echi arenge gochia gosambera ekeng’wanso, agatweka Isaka omwana oye, na ere omonyene akaimokia omorero na omoyio. Bakagenda amo bonsi babere." 
Genesis22:7 Isaka agakwana na Ibrahimu ise, agateba, “Tata!” Ise akamoitabera, “Nao inde aa, omwana one.” Isaka akamoboria, “Rora, omorero ne chinko ntobwate, korende ng’ai emanwa y’engondi ere togochia gokorera ekeng’wanso ki’ogosambwa?”" 
Genesis22:8 Ibrahimu akamoiraneria, “Omwana one, Nyasae nenyorere emanwa y’eng’ondi ase ekeng’wanso eke.” Erio bakagenderera amo bonsi babere." 
Genesis22:9 Kobaikire aase aria atebetigwe na Nyasae, Ibrahimu akaagacha egesasimero agwo, akaara chinko igoro yaye, agasiba Isaka omwana oye, akamwareria igoro ye chinko chiria." 
Genesis22:10 Erio Ibrahimu akarambora okoboko kwaye, akabogoria omoyio anyenye omwana oye." 
Genesis22:11 Korende omomalaika bw’Omonene akamorangeria korwa igoro, akabora, “Ibrahimu, Ibrahimu!” Ere akamoitabera, “Nao inde aa.”" 
Genesis22:12 Omomalaika oria akamotebia, “Toramborera omwana okoboko kwao, gose tomokorera ing’ana rinde rionsi. Bono namanyire ng’a nomoirogete Nyasae, naende narorire ng’a tondineti omwana oo omomoima.”" 
Genesis22:13 Ibrahimu akaimokia amaiso aye, akarora magega aye eng’ondi emingichi ebwatire chingunchara ase orosana nemerande. Ibrahimu akagenda, akarusia eng’ondi eyio, akayerua, ekaba ekeng’wanso ase ribaga ri’omwana oye." 
Genesis22:14 Ibrahimu akaroka aase aria Yahwe‐Yire; buna abanto bagokwana goika rero iga, “Ase egetunwa ki’Omonene nao ekonyorekana.”" 
Genesis22:15 Omomalaika bw’Omonene akarangeria Ibrahimu korwa igoro eria kabere, akamotebia," 
Genesis22:16 “Omonene otebire: Netianirie inche omonyene, ekiagera gwakorire ring’ana eri, gose tondineti omwana oo omomoima." 
Genesis22:17 Ase ogosesenia ningosesenie, na ase okomenta nimente ororeria rwao, robe oronge buna ching’enang’eni chia igoro na buna omokenye ore engegu y’enyancha, na ororeria rwao inarobue emechie y’ababisa babo," 
Genesis22:18 na ase ororeria rwao ebisaku bionsi bi’ense inabisesenigwe, ekiagera kwanyigwereire.”" 
Genesis22:19 Erio Ibrahimu akairana gochia ase abamura baria barenge komo; bonsi bakaimoka, bakagenda amo gochia Beeri‐Seba; na Ibrahimu akaba okomenya agwo Beeri‐Seba." 
Genesis22:20 Nyuma y’amang’ana ayio kaerire Ibrahimu agatebigwa ng’a, “Milka oiboreire momura omino Nahori abana." 
Genesis22:21 Abana abwo nabwo aba: Usi, omwana oye omotangi, na Busi omwabo, na Kemueli, ise Aramu," 
Genesis22:22 na Kesedi, na Haso, na Pilidasi, na Yidilafu, na Betueli.”" 
Genesis22:23 Betueli nere omoiborete omoiseke ore korokwa Rebeka. Abwo batano na batato nabwo Milka aiborerete Nahori, momura omwabo Ibrahimu." 
Genesis22:24 Naende omokungu oye o sere‐sere, ore korokwa Reuma, akamoiborera Teba, na Gahamu, na Tahasi, na Maaka." 
Genesis23:1 Sara nigo akoorete emiaka rigana erimo, na emerongo ebere, na etano na ebere (127); eye nero emiaka y’obogima bwa Sara." 
Genesis23:2 Sara agakwera ase Kiriati‐Ariba, agwo nao Heburoni, ase ense ya Kanani. Ibrahimu akaba okomoreera Sara na kweumia ase engencho yaye." 
Genesis23:3 Ibrahimu akaimoka korwa ase egetondo kiaye, agatebia Abahiti," 
Genesis23:4 “Inche nomomenyi inde, imenyete ase egati yaino; komoranche mong’e aase ntindeke omokungu one onkwereire, imorusie ase obosio bwane.”" 
Genesis23:5 Abahiti bakairaneria Ibrahimu, bakamotebia," 
Genesis23:6 “Omonene, totegerere! Aye nigo ore omonto omonene o Nyasae ase egati yaito. Tindeka omokungu oo ase embeera ende yonsi engiya orachore. Onde tari ase egati yaito orakorine embeera yaye gose agotange totindeka omokungu oo.”" 
Genesis23:7 Ibrahimu akaimoka, agatung’ama inse ase amasio ’Abahiti, abanto b’ense eria." 
Genesis23:8 Ere agakwana nabarabwo, akabora, “Komoranche mong’e ribaga ntindeke omokungu one, imorusie ase obosio bwane, monyigwe na monsabere ase Efuroni, omwana o Sohari," 
Genesis23:9 ang’e rikuruma riaye, erio rire agwo Makipela, ase ensinyo y’oboremo bwaye. Ase rigori riikeranu tiga ang’ere ase amasio aino, togoranereo, ribe aase aane ndabe ngotindeka abakure.”" 
Genesis23:10 Bono Efuroni nigo arenge oikaransete agwo ase egati y’Abahiti. Ere Efuroni, Omohiti, akairaneria Ibrahimu ekero Abahiti bonsi, abaare goetera egeita ki’omochie oye, bamotegererete," 
Genesis23:11 agateba, “Yaya, omonene one, ntegerera. Oboremo boria nakoeire amo ne rikuruma riria rire imeo, ase amaiso ’abanto baminto nakobieire; otindeke mokao aroro.”" 
Genesis23:12 Erio Ibrahimu agatung’ama inse ase amasio ’abanto b’ense eria. 
Genesis23:13 Agatebia Efuroni ekero abanto b’ense eria bamotegererete, “Koranche, ntegerera! Inche nindue rigori ri’oboremo; naye obogorie chifeta korwa asende, na inche nintindeke mokane aroro.”" 
Genesis23:14 Efuroni akairaneria Ibrahimu," 
Genesis23:15 akamotebia, “Omonene one, ntegerera! Oboremo obwo bwe rigori rie chisekeli chi’efeta amagana ane, ngento ki toengereranie inche naye? Tindeka mokao agwo.”" 
Genesis23:16 Ibrahimu bagaancherana na Efuroni; na Ibrahimu akarengera Efuroni chifeta chiria atebete Abahiti kobaigwete, chisekeli chie chifeta amagana ane, koreng’ana nekerengo giancheranire nabaonchoreria." 
Genesis23:17 Oboremo bw’Efuroni obwo bware agwo Makipela moocha ya Mamure, oboremo amo ne rikuruma riria riare imeo na emete yonsi yarengeo, ensemo eria yonsi Ibrahimu akayeegwa." 
Genesis23:18 Igo ayeetwe ase amasio ’Abahiti, abwo bonsi baare gosoera egeita kiaye." 
Genesis23:19 Nyuma y’ayio Ibrahimu agatindeka Sara mokaye ase rikuruma ri’oboremo bware agwo Makipela, moocha ya Mamure, agwo nao Heburoni, ase ense ya Kanani." 
Genesis23:20 Nabo oboremo boria, ne rikuruma riria riare imeo, Ibrahimu akabinyora korwa ase Abahiti bibe aase aye agotindeka abakure." 
Genesis24:1 Bono Ibrahimu konya obeire omogotu, akoorire emiaka emenge; na Omonene konya omosesenirie ase amang’ana onsi." 
Genesis24:2 Ibrahimu akarangeria omosomba oye oyorenge konya omokoreire ase emiaka emenge mono, na orendete enibo yaye yonsi, akamotebia, “Beka okoboko kwao inse y’ekebono kiane," 
Genesis24:3 na inche ninkoborie otiane ase Omonene Nyasae o igoro na ense, ng’a tokorigeria omwana one omokungu korwa ase abaiseke b’Abakanani, aba imenyete ase egati yabo." 
Genesis24:4 Korende ogende ase ense yane na ase eamate yane, orentere omwana one Isaka omokungu korwa aroro.”" 
Genesis24:5 Omosomba oria akamoiraneria, “Aande, omokungu oria atancheraneti gocha amo nainche goika ase ense eye; Inee, nigo ndaire omwana oo goika ase ense eria kwarwete?”" 
Genesis24:6 Ibrahimu akamoiraneria, “Bwerende, tobaisa koira omwana one aroro." 
Genesis24:7 Omonene, Nyasae o igoro na ense, oyondusetie o tata korwa ase ense eria naiboreretwe, ere nigo akwanete nainche na gotiana, ogoteba: Ning’ee ororeria rwao ense eye, ere natome omomalaika oye agotang’ane; aye norentere omwana one omokungu korwa aroro." 
Genesis24:8 Na omokungu oria atancheti moche komo, rirorio nosiborwe korwa ase eira eye okoria asende, korende tobaisa koira omwana one gochia aroro.”" 
Genesis24:9 Erio omosomba oria akabeka okoboko kwaye inse y’ekebono kia Ibrahimu, omonene oye, akerama ase ring’ana erio." 
Genesis24:10 Erio omosomba oria akarusia chingamia ikomi chi’omonene oye, akaimokia na ebiegwa ebinge ebiya; akaimoka, akagenda gochia Mesopotamia, agaika omochie oria Nahori amenyete." 
Genesis24:11 Agwo agatimokeria chingamia isiko y’omochie ang’e nensoko y’amache engaki ya mogoroba, ekero abakungu bagocha kobuucha amache." 
Genesis24:12 Ere agasaba, agateba, “Aye Omonene, Nyasae bw’omonene one Ibrahimu, nagosabire, onsesenie ase amang’ana aane a rero, okorere omonene one Ibrahimu obuya." 
Genesis24:13 Rora, ninteneine aiga ase ensoko y’amache, na abaiseke b’omochie oyo ngocha bare kobuucha amache." 
Genesis24:14 Tiga ebe iga; Kondaborie oyomo obo: Koranche obeke enyongo yao inse, inche inywe amache, na ere karang’iranerie: Ee, kanywe aye, na nimbuuchere chingamia chiao nachirochio; otige oyio abe nere gwachoreire omosomba oo Isaka, na inche erio nimanye ng’a gwakoreire omonene one obuya.”" 
Genesis24:15 Ritang’ani atarakoora ogosaba kwaye, akarora Rebeka ogocha obogoretie enyongo yaye mareko. Ere nomoiseke o Betueli, na Betueli nomwana o Milka, moka Nahori, momura omwabo Ibrahimu." 
Genesis24:16 Na omoiseke oria nigo arenge omonyakieni, naende nomwekungi, otaraba na mosacha onde. Agatirimboka gochia ase ensoko, agaichoria enyongo yaye amache, agatiira." 
Genesis24:17 Erio omosomba oria akaminyoka bwango gochia komorotota, akamosaba, “Koranche, ong’e amache inywe.”" 
Genesis24:18 Ere akamoiraneria akamotebia, “Kanywe, omonene one!” Agatoora enyongo yaye bwango, akayebeka koboko kwaye, akamoa, na ere akanywa." 
Genesis24:19 Gakoorire komoa amache, akabora, “Ne chingamia chiao boigo ninchibuuchere, na chirochio chinywe.”" 
Genesis24:20 Akaayerera, akaumora amache aria arenge ase enyongo ase orotuba ime, akaminyoka bwango ase ensoko naende, agachibuuchera chingamia chiaye chionsi." 
Genesis24:21 Erio omonto oria akamobeta amaiso, akaba okirete kiri, erinde amanye gose Omonene osesesenirie orogendo rwaye, gose taibo." 
Genesis24:22 Ekero chingamia chiakoorire konywa amache, omonto oria akamoruseria ekegera gi’etahabu, kiare noborito bwe chigiramu isano na isato, na ebitange bibere bie chitahabu ase amaboko aye, ebiare noborito bwe chigiramu rigana erimo, na emerongo etano," 
Genesis24:23 akamoboria, “Nomoiseke o ng’o ore? Naende ontebie gose ribaga ndire mwa iso toranyare korara botuko.”" 
Genesis24:24 Ere akamoiraneria, “Inche nomoiseke o Betueli, oyo Milka aiborerete Nahori.”" 
Genesis24:25 Naende akamotebia, “Seito obonyansi mboreo, na aase tokorisia aisaine, na enyomba y’abageni bakorara nereo.”" 
Genesis24:26 Erio omonto oria agatung’ama inse, agasasima Omonene," 
Genesis24:27 agateba, “Omonene, Nyasae bw’omonene one Ibrahimu, atogigwe! Ere tatigeti koorokia omonene one obuya na obwegenwa. Omonene ondaaire enchera, naikire enka y’abamwabo omonene one.”" 
Genesis24:28 Erio omoiseke oria akaminyoka, agaika inka sobo, agatebia abanto ba nyomba mwa ng’ina amang’ana ayio." 
Genesis24:29 Rebeka nabwate momura omwabo ore korokwa Labani. Ekero Labani aroche ekegera na ebitange ase amaboko ’omoiseke omwabo, na kaigure amang’ana omonto oria atebetie Rebeka, agasoka, akaminyoka gochia ase ensoko ase omonto oria arenge, akamorora oteneine ase chingamia chiaye," 
Genesis24:30  
Genesis24:31 akamotebia, “Inchuo, aye osesenirie n’Omonene! Naki oteneine isiko aa? Inche nakoroiseirie enyomba ase ogochia korara, na aase e chingamia chiao.”" 
Genesis24:32 Erio omonto oria agasoa nyomba, na Labani agasiborera chingamia chigurube chiabo, agachia obonyansi, na chirochio chikaria. Naende akarentera omonto oria amache, akarentera na abwo barenge komo, bagesibia amagoro." 
Genesis24:33 Erio akarenterwa na endagera, korende agateba, “Tinkoria goika ndateba amang’ana aane.” Labani akairaneria, “Gaki, yakwane!”" 
Genesis24:34 Erio agateba, “Inche nomosomba o Ibrahimu." 
Genesis24:35 Omonene Nyasae osesenirie omonene one mono, na ere obeire omotenenku. Omoeire amaicho e ching’ondi, na aye chiombe, chifeta ne chitahabu, na abasomba, abamura na abaiseke, chingamia ne chitigere." 
Genesis24:36 Na Sara, moka omonene one, akamoiborera omwana omomura ekero abeire omogotu; na omonene one oeire omwana oyio bionsi ebiabwate." 
Genesis24:37 Omonene one akamboria ntiane, agantebia: Torigeria omwana one omokungu korwa ase abaiseke b’Abakanani, aba imenyete ase ense yabo;" 
Genesis24:38 Korende ogende ase omochie o tata, ase eamate yane, orentere omwana one omokungu korwa aroro." 
Genesis24:39 Na inche ngatebia omonene one: Aande omokungu oria atancheraneti gocha amo nainche. 
Genesis24:40 Korende agantebia: Omonene oyo ngendererete ase obosio bwaye, natome omomalaika oye amo naye, asesenie orogendo rwao. Naye orentere omwana one omokungu korwa ase eamate yane, korwa ase omochie o tata;" 
Genesis24:41 erio nosiborwe korwa ase eira eyio nakoboririe otiane. Ekero oraike ase eamate yane, onye tibagokoa omoiseke oyio, aye rirorio nobe gwasiboirwe korwa ase ogotiana kwao." 
Genesis24:42 “Inche nacha rero ase ensoko, nasaba iga: Aye Omonene, Nyasae bw’omonene one Ibrahimu, koranche onsesenie bono ase orogendo rwane nkogenda." 
Genesis24:43 Rora ninteneine aiga ase ensoko y’amache. Tiga ebe iga: Omoiseke onde omo orache kobuucha amache, na inche imosabe oyio: Koranche ong’e amache make korwa ase enyongo yao inywe." 
Genesis24:44 Onye ere okong’iraneria: Ee, kanywe, na nimbuuchere chingamia chiao nachirochio; otige oyio abe nere omokungu Omonene achoreire omwana bw’omonene one." 
Genesis24:45 “Ritang’ani ntarakoora ogosaba ase omoyo one, narora Rebeka ogocha obegete enyongo yaye mareko, ogotirimboka gochia ase ensoko kobuucha amache, na inche namosaba: Koranche, ong’e amache inywe." 
Genesis24:46 Ere orusia enyongo yaye bwango korwa ase amareko aye, oyebeka inse, ontebia: Kanywe, ne chingamia chiao ninchinyoisie boigo. Erio ong’a, nanywa, oa ne chingamia, nachirochio chianywa." 
Genesis24:47 Erio namoboria: Nomoiseke o ng’o ore? Ere ong’iraneria: Inche nomoiseke o Betueli oyo Milka aiborerete Nahori. Agwo namobekera ekegera chimioro chiaye, na ebitange ase amaboko aye." 
Genesis24:48 Erio natung’ama inse nasasima Omonene. Naende namotogia Omonene, Nyasae bw’omonene one Ibrahimu, oyontang’anete ase enchera endonge, erinde imorentere omwana bw’omonene one omokungu korwa ase eamate yaye." 
Genesis24:49 Bono rende, onye morigetie gokorera omonene one amaya, na ayare boronge, montebie; onye taibo, montebie, ngende ensemo ende eng’ao korigia.”" 
Genesis24:50 Erio Labani na Betueli bakamoiraneria, bakamotebia, “Amang’ana aya nigo arure ase Omonene; intwe titokonyara gokwana ande, amabe gose amaya." 
Genesis24:51 Rora, Rebeka oyio ore ase obosio bwao, moire, mogende komo, achie koba omokungu bw’omwana bw’omonene oo, buna Omonene konya atebire.”" 
Genesis24:52 Ekero omosomba o Ibrahimu aigwete amang’ana abo, agatung’ama inse ase obosio bw’Omonene." 
Genesis24:53 Erio omosomba oria akarusia ebinto bi’ogwechabera bie chitahabu, na ebie chifeta, amo ne chianga, akaa Rebeka. Naende akaa momura omwabo amo na ng’ina ebiegwa bie rigori rinene." 
Genesis24:54 Ere na abanto baria barenge komo bakaria na bakanywa, erio bakarara aroro. Mambia kobwachia gokia akabatebia, “Ing’a ribaga ng’irane ase omonene one.”" 
Genesis24:55 Momura omwabo Rebeka na ng’ina bakamotebia, “Tiga omoiseke oyo arabeere aiga koreng’ana amatuko ikomi; nyuma y’ayio mogende komo.”" 
Genesis24:56 Ere akabatebia, “Timobaisa gontebania, ekiagera Omonene onsesenirie ase orogendo rwane; ing’a ribaga ngende ase omonene one.”" 
Genesis24:57 Bakamotebia, “Tiga torangerie omoiseke, tomoborie, toigwe buna agoteba.”" 
Genesis24:58 Bakarangeria Rebeka, bakamoboria, “Inee! Inabwanche ogende nomonto oyo?” Akairaneria, “Ee, nanchire, ngende nere.”" 
Genesis24:59 Erio bakaa Rebeka ribaga amo nomoreri oye bagende nomosomba o Ibrahimu na abanto baye. 
Genesis24:60 Bagasesenia Rebeka, bakamotebia, “Oyominto, obe ng’ina abanto chilifu ne chilifu; ororeria rwao inarobue emechie y’ababisa bao, royegambere!”" 
Genesis24:61 Erio Rebeka akaimoka amo nabaiseke baye abasomba, bakariina chingamia, bagatunyana omonto oria. Naboigo omosomba oria akaira Rebeka, akagenda nere sobo." 
Genesis24:62 Bono Isaka konya orure ase ensoko ya Beeri‐Lahai‐Roi, ekiagera nigo amenyete ase ense ya Negebu." 
Genesis24:63 Isaka nigo agendete mogondo ekero kia mogoroba, akaba ore nebirengererio. Agwo akaimokia amaiso aye, akarora chingamia chigocha." 
Genesis24:64 Rebeka nere akaimokia amaiso aye, akarora Isaka; erio agaika bwango korwa ase engamia igoro," 
Genesis24:65 akaboria omosomba oria, “Monto ki oria ogotaara ase omogondo, ogocha koumerana naintwe?” Omosomba oria akamoiraneria, “Oria nere omonene one.” Erio omoiseke oria akabwata egietubo kiaye, agetuba." 
Genesis24:66 Na omosomba oria agatebia Isaka amang’ana onsi, buna akorete." 
Genesis24:67 Isaka agasoyia Rebeka ase eema ya ng’ina ime, akaba omonyuomire, naende akaba omwanchete. Ase igo Isaka akaremigwa korwa ase omoichano bw’ogokwa kwa ng’ina." 
Genesis25:1 Ibrahimu akanyuoma omokungu onde, ore korokwa Ketura." 
Genesis25:2 Nere akamoiborera Simurani, na Yokisani, na Medani, na Midiani, na Isibaki, na Sua." 
Genesis25:3 Yokisani akaibora Seba na Dedani. Na basinto ba Dedani nabwo aba: Ashuri, na Letusi, na Leumi." 
Genesis25:4 Basinto ba Midiani nabwo aba: Efa, na Eferi, na Hanoki, na Abida, na Elidaa. Abwo bonsi nabwo barenge abana ba Ketura." 
Genesis25:5 Ibrahimu akaa Isaka ebinto bionsi ebi abwate. 
Genesis25:6 Korende abana b’abakungu baria ba sere‐sere Ibrahimu akabaa ebiegwa. Ekero are moyo, konya atarakwa, akabatebia barue ase omwana oye Isaka, bagende gochia moocha, ase ense ya Moocha." 
Genesis25:7 Ibrahimu nigo akoorete emiaka rigana erimo, na emerongo etano na ebere, na etano (175), ase obogima bwaye." 
Genesis25:8 Nigo akwete ase obogotu obuya, ore omogaaka, oisanekire nemiaka emenge; agasangerekana amo nabanto baye." 
Genesis25:9 Isaka na Isumaeli bakamotindeka ase rikuruma agwo Makipela ase oboremo bwa Efuroni, omwana o Sohari, Omohiti, moocha ya Mamure," 
Genesis25:10 ase oboremo boria Ibrahimu agorete korwa ase Abahiti. Agwo nao Ibrahimu atindegetwe ase Sara mokaye nere atindegetwe. 
Genesis25:11 Nyuma y’ogokwa kwa Ibrahimu, Nyasae agasesenia Isaka, omwana oye. Na Isaka akamenya ang’e nensoko yare korokwa Beeri‐Lahai‐Roi." 
Genesis25:12 Oro narwo ororeria rwa Isumaeli, omwana o Ibrahimu, oyo Hagari, omosomba o Sara, amoiborerete." 
Genesis25:13 Aya naro amarieta ’abana ba Isumaeli, ase omoroberio bw’okoiborwa kwabo: Nebayoti, nere omwana oye omotangi, na Kedari, na Adibeeli, na Mibusamu," 
Genesis25:14 na Misima, na Duma, na Masa," 
Genesis25:15 na Hadadi, na Tema, na Yeturi, na Nafisi, na Kedema." 
Genesis25:16 Aba nabwo abana ba Isumaeli, na aya naro amarieta abo ase emechie yabo na ebitwori biabo, na barabwo nigo barenge abagambi ikomi na babere, ase ebisaku biabo." 
Genesis25:17 Isumaeli nigo akoorete emiaka rigana erimo, na emerongo etato, na etano na ebere (137), erio agakwa; agasangererekana amo nabanto baye." 
Genesis25:18 Abana ba Isumaeli nigo bamenyete bagachakera Havila, bagaika Suri moocha ya Misiri, ase enchera ekogenda Asuri; bakamenya bosio bw’abamwabo bonsi." 
Genesis25:19 Oro narwo ororeria rwa Isaka, mosinto o Ibrahimu. Ibrahimu nere oiborete Isaka." 
Genesis25:20 Isaka nigo arenge nemiaka emerongo ene ekero anyuomete Rebeka, omoiseke o Betueli, Omoaramu o Padan‐Aramu, omoiseke omwabo Labani, Omoaramu." 
Genesis25:21 Isaka agasabera mokaye ase Omonene, ekiagera nigo arenge omogomba. Omonene akaigwa ogosaba kwaye, na Rebeka mokaye akaba morito." 
Genesis25:22 Abana bakaba bakomigana enda yaye ime. Ere akabora, “Onye nabo iga, okoba moyo kwane ninki korangwenere?” Akagenda koboria Omonene." 
Genesis25:23 Omonene akamoiraneria, “Ebisaku bibere mbire enda yao ime, abanto babere orache koibora, na barabwo mbaatananekane korwa okoiborwa kwabo; oyomo nabe ne chinguru kobua oria onde, oria omonene nakorere oria omoke.”" 
Genesis25:24 Ekero amatuko aye ay’okoibora achia goikerana, bakanyora ne chibarongo chiare enda yaye ime." 
Genesis25:25 Oyo bwe ritang’ani agasoka, ere nigo arenge omobariri, omobere bwonsi nigo orenge namarionya; bakamoroka Esau." 
Genesis25:26 Nyuma yaye oyomwabo agasoka, okoboko kwaye kobwatete egetingiro gia Esau na ere bakamoroka Yakobo. Isaka nigo arenge nemiaka emerongo etano nomo, ekero mokaye abaiborete." 
Genesis25:27 Ekero abana abwo bakinire, Esau akaba omotwari bwe ching’iti, korende Yakobo nigo arenge omonto omotoereru, ore kobeera ase chiema." 
Genesis25:28 Isaka nigo amwanchete Esau, ekiagera arenge komorentera chinyama chi’obotwari bwaye; korende Rebeka nigo amwanchete Yakobo." 
Genesis25:29 Rituko erimo Yakobo naiyegete omosori gete. Esau agacha korwa orosana, konya orosire mono, ogoyire ase engencho y’enchara." 
Genesis25:30 Na Esau agasaba Yakobo, “Koranche, ong’e endagera eyio embariri indie, ekiagera nanyarekire.” Ase ayio bakamoroka Edomu (engencho yaye, omobariri)." 
Genesis25:31 Yakobo akamoiraneria, “Ritang’ani ng’ooneria omwando oo bw’okoiborwa kw’obotangi.”" 
Genesis25:32 Esau agateba, “Rora, inche nigo inde ang’e gokwa, omwando oyo bw’okoiborwa kw’obotangi inki orankonye?”" 
Genesis25:33 Yakobo akamotebia, “Karatiana ritang’ani asende,” Esau agatiana, erio akaooneria Yakobo omwando oye bw’okoiborwa kw’obotangi." 
Genesis25:34 Erio Yakobo akaa Esau omogati na omosori bwe ching’ende, na ere akaria na konywa; erio akaimoka akagenda. Naboigo Esau achayete omwando oye bw’okoiborwa kw’obotangi." 
Genesis26:1 Bono enchara yachete ase ense eria, enchara ende eng’ao, tari eria yachete ritang’ani ase engaki ya Ibrahimu. Erio Isaka agachiera Abimeleki, omoruoti bw’Abafilisti, aria Gerari." 
Genesis26:2 Na Omonene akaorokera Isaka, akamotebia, “Totirimboka gochia Misiri, korende omenye ase ense eye ndagotebie." 
Genesis26:3 Obe buna omomenyi ase ense eye, na inche nimbe amo naye, ningosesenie; naki ninkoe aye na ororeria rwao chinse echi chionsi, na ning’ikeranie eira yane eyio natianete ase Ibrahimu iso." 
Genesis26:4 Nimente ororeria rwao robe oronge buna ching’enang’eni chia igoro; ne chinse echi chionsi ninchiee ororeria rwao; na ase ororeria rwao ebisaku bionsi bi’ense inabisesenigwe," 
Genesis26:5 ekiagera Ibrahimu naigwerete amang’ana aane, akabwata aya nachigete, na amachiko aane, na aya narigete, amo nogotebereria kwane.”" 
Genesis26:6 Ase igo Isaka akamenya Gerari. 
Genesis26:7 Ekero abanto b’aase aria bamoboretie amang’ana igoro ya mokaye, akabatebia, “Oyo mosubati ominto.” Naki nigo oboete goteba ng’a ere mokaye, akarengeria ng’a abanto b’aase aria mbabaise komoita ase engencho ya Rebeka, ekiagera ere arenge omonyakieni." 
Genesis26:8 Ekero konya bamenyire aria engaki entambe, Abimeleki, omoruoti bw’Abafilisti, akarigereria korwa ase ekebao, akarora Isaka bakogosoria na Rebeka mokaye." 
Genesis26:9 Erio Abimeleki akarangeria Isaka, akamoboria, “Amaene, oyo mokao? Naki gwakora ogateba ng’a oyo mosubati omino?” Isaka akamoiraneria, “Nigo narengereretie ng’a, aande nimbaise goitwa ase engencho yaye.”" 
Genesis26:10 Abimeleki akamoboria, “Inki eke gwatokoreire iga? Aande monto onde oito arenge gochia arare na mokao, na aye anga nigo gwatobeka ase okomocha.”" 
Genesis26:11 Ase ayio Abimeleki agatianera abanto bonsi, akabatebia, “Monto onde bwensi aise gokuna omonto oyo ore aa, gose mokaye, goika aitwe.”" 
Genesis26:12 Isaka agasimeka endagera ase ense eria, akagesa ase omwaka oyio ara rigana, na Omonene akamosesenia." 
Genesis26:13 Omonto oyio akaba ne chinguru, akagenderera komenteka gokina, goika akaba nokobua okonene." 
Genesis26:14 Nigo abete nenibo y’amaicho e ching’ondi ne chiombe, na abasomba abange. Ase igo Abafilisti bakamororera ribero." 
Genesis26:15 (Ne chinsoko chiria chionsi abasomba ba Ibrahimu ise Isaka baremete, Abafilisti konya bachitichire namaroba.)" 
Genesis26:16 Erio Abimeleki agatebia Isaka, “Karue asetore, ekiagera aye kwabeire ne chinguru chinyinge gotobua.”" 
Genesis26:17 Ase igo Isaka akang’anya korwa aroro, agatoora ase ense eraire ya Gerari, akamenya aroro." 
Genesis26:18 Isaka akarubora chinsoko chiria naende, echio chiaremetwe ase engaki ya Ibrahimu ise, ekiagera Abafilisti konya bachitichire nyuma Ibrahimu gakure. Isaka agachiroka buna ise achirogete ritang’ani." 
Genesis26:19 Abasomba ba Isaka bakarema agwo ase ense eraire, bakanyora entuboka y’amache." 
Genesis26:20 Abarisia b’ensemo ya Gerari bakaba bakwomana nabarisia ba Isaka, bagoteba, “Amache aya nayaito.” Ase igo Isaka akaroka entuboka eria Eseki, ekiagera bamwomaneretie aroro." 
Genesis26:21 Naende bakarema, bakanyora entuboka ende, nero bakayiomanera. Ase igo akayeroka Sitina." 
Genesis26:22 Akaimoka korwa agwo, akagenda akarema akanyora entuboka ende; eyio ero tibayiomanera. Ase ayio akayeroka Reoboti, akabora, “Naki bono Omonene otoeire ense engare, na toragenderere komenteka ase ense eye.”" 
Genesis26:23 Isaka akarua aroro, agatiira gochia Beeri‐Seba." 
Genesis26:24 Ase obotuko obwo obwo Omonene akamoorokera, akamotebia, “Inche ninche Nyasae o Ibrahimu iso, tibwoboa, ekiagera nigo inde amo naye, ningosesenie aye amo nororeria rwao, ase engencho y’omosomba one Ibrahimu.”" 
Genesis26:25 Na Isaka akaagacha egesasimero aroro, akarangeria erieta ri’Omonene, agatenenia chiema chiaye aroro. Na agwo abasomba baye bakarema, bakanyora entuboka." 
Genesis26:26 Erio Abimeleki akarua Gerari, amo n’Ahusati, omosemia oye ase obogambi, na Pikoli, oria omochiki omonene bw’abarwani baye, bagachiera Isaka." 
Genesis26:27 Na Isaka akababoria, “Inki mwacha korigia aa bwone? Nainwe nigo mongechete, naende mwanseretie korwa seino.”" 
Genesis26:28 Bakamoiraneria, “Amaene, twarorire maiso marore ng’a Omonene nigo are amo naye. Na nigo torengereretie ng’a totiananie na tokore okobwatana naye ng’a," 
Genesis26:29 bono togotokorera bobe bonde, buna intwe totagokunete, gose totagokorerete bobe, otatiga amaya oka; tokagotiga okagenda bwoo nomorembe. Naye bono nomosesenigwa bw’Omonene.”" 
Genesis26:30 Erio Isaka akabakorera omoyega, bakaria na bakanywa." 
Genesis26:31 Bakaimoka mambia chuni, bagatianania barabwo ase barabwo; na Isaka akabakooba, na barabwo bakarua asare, bakagenda nomorembe." 
Genesis26:32 Ase rituko riria riria abasomba ba Isaka bagacha, bakamorentera amang’ana igoro y’entuboka eria banyorete, bakamotebia, “Twanyorire amache.”" 
Genesis26:33 Ere akayeroka Seba; na ase engencho eyio omochie oyio nigo okorokwa Beeri‐Seba goika rero iga. 
Genesis26:34 Ekero Esau abeire nemiaka emerongo ene akanyuoma Yuditi, omoiseke o Beeri, Omohiti, na Basemati, omoiseke o Eloni, nere n’Omohiti." 
Genesis26:35 Barabwo babere bagakora obogima bwa Isaka na Rebeka koba nobororo obonge. 
Genesis27:1 Ekero Isaka konya abeire omogotu, na amaiso aye konya abeire orotutu, atari korora buya, akarangeria Esau, omwana oye omotangi, akamotebia, “Omwana one!” Ere akamoitabera, “Nao inde aa”" 
Genesis27:2 Akamotebia, “Rora bono inche nagotire, gose timanyeti engaki y’ogokwa kwane." 
Genesis27:3 Bono bogoria ebitwarero biao, nabio egochi yao ere ne chinsara amo nobota bwao, ogende borabu otware ching’iti, ondetere chinyama." 
Genesis27:4 Erio ondoiserie endagera engiya, eria nyanchete, oyendetere indie, erinde ngosesenie konde moyo, ntarakwa.”" 
Genesis27:5 Bono Rebeka nigo arenge otegererete ekero Isaka are gokwana nomwana oye Esau. Ase igo, ekero Esau agendete borabu gotwara ching’iti amorentere ise," 
Genesis27:6 Rebeka agatebia Yakobo, omwana oye, “Naigure iso ogotebia momura omino Esau:" 
Genesis27:7 Ndetere chinyama chia borabu, ondoiserie endagera engiya indie, erio inyare kogosesenia ase obosio bw’Omonene, konde moyo, ntarakwa." 
Genesis27:8 Ase igo, omwana one, ntegerera bono aya nkogotebia." 
Genesis27:9 Genda getii ase riicho, ondetere chimanwa chie chimbori ibere chingiya, na inche nimoroiserie iso endagera engiya, eria anchete." 
Genesis27:10 Erio oirere iso arie, erinde anyare kogosesenia ritang’ani atarakwa.”" 
Genesis27:11 Korende Yakobo agatebia Rebeka ng’ina, “Noroche Esau ominto nomonto obwate amarionya ase omobere oye, korende inche omobere one nomoterere." 
Genesis27:12 Aande, tata nigo arantaba‐tabe, na inche imbe ase amaiso aye buna omong’ainereria, inyerentere okoragererigwa ribaga ri’ogosesenigwa.”" 
Genesis27:13 Ng’ina akamotebia, “Okoragererigwa kwao tiga kobe igoro yane; igwa aya nkogotebia rioka, genda ondetere chimanwa echio chie chimbori.”" 
Genesis27:14 Erio agwo akagenda, agachirentera ng’ina, na ere akaroisia endagera engiya, eria ise anchete." 
Genesis27:15 Erio Rebeka akabogoria eanga eria engiya mono ya Esau, omwana oye omotangi; eye nigo yagachire nyomba mwaye, akayebekera Yakobo, omwana oye omoke." 
Genesis27:16 Na amasankwa aria e chimanwa chie chimbori akamoboyia ase amaboko aye ne rigoti. 
Genesis27:17 Erio akabeka ase amaboko ’omwana oye Yakobo endagera eria engiya aroisetie, amo nomogati." 
Genesis27:18 Yakobo akagenda ase ise, akamotebia, “Tata!” Nere agaitaba, “Nao inde aa. Naye ng’o, mwana one?”" 
Genesis27:19 Yakobo akairaneria ise, “Ninche Esau, omwana oo omotangi. Nakorire buna gwantebetie; boka, oikaranse orie enyama y’obotwari bwane, erio onsesenie.”" 
Genesis27:20 Isaka akamoboria, “Omwana one, naki gwakora kwanyora ching’iti iga bwango?” Akamoiraneria, “Omonene, Nyasae oo, nere ochindetera.”" 
Genesis27:21 Erio Isaka agatebia Yakobo, “Inchuo aiga ang’e asende, ngotabatabe, erinde imanye gose naye omwana one Esau, gose tari aye.”" 
Genesis27:22 Yakobo akagenda akamoika ise ang’e, na ere akamotaba‐taba, akabora, “Eriogi rirorio neria Yakobo, korende amaboko naya Esau.”" 
Genesis27:23 Na ise tamomanya, ekiagera amaboko aye nigo arenge namarionya buna aya Esau omwabo. Ase igo akamosesenia." 
Genesis27:24 Akamoboria, “Amaene, naye omwana one Esau?” Yakobo akamoiraneria, “Ee, ninche.”" 
Genesis27:25 Naende Isaka akamotebia, “Yendetere aiga ang’e, omwana one, indie enyama y’obotwari bwao, erio ngosesenie.” Ase igo akamoyeirera na ere akaria, akamoa na edivai, akanywa." 
Genesis27:26 Isaka ise akamotebia, “Omwana one, inchuo aiga ang’e asende, onyunyunte.”" 
Genesis27:27 Erio akamoika ang’e, akamonyunyunta. Isaka agatiokerera rimisu rie chianga chiaye, akamosesenia, akabora, “Naama! Rimisu ri’omwana one nigo rigotioka buna rimisu ri’omogondo omuya, osesenirie n’Omonene!" 
Genesis27:28 Nyasae akoe ebie riime rikorwa igoro na obonoru bwe riroba, ne rigesa riao ribe eringe, na edivai boigo." 
Genesis27:29 Abanto bagokorere, na ebisaku bigotung’amere. Obe omonene ase abamino, abana ba nyoko bagotung’amere; oyorakoragererie, nere naragererigwe, na oyoragosesenie, nere nasesenigwe!”" 
Genesis27:30 Ekero Isaka akoorire gosesenia Yakobo, na Yakobo karure ase obosio bwa Isaka ise, Esau omwabo agacha korwa ase obotwari bwaye." 
Genesis27:31 Nere boigo akaroisia endagera engiya, akarentera ise, akamotebia, “Tata, inchuo orie endagera y’obotwari bwane, inche omwana oo, erinde onsesenie.”" 
Genesis27:32 Isaka ise akamoboria, “Naye ng’o?” Ere akamoiraneria, “Ninche Esau omwana oo omotangi.”" 
Genesis27:33 Erio Isaka agakumia mono na koiguswa, akabora, “Ning’o oria ocha ondetera endagera engiya, na inche naria yonsi ekero otaracha, namosesenia?—Ee, nere nabe osesenirie.”" 
Genesis27:34 Ekero Esau achia koigwa amang’ana a ise, akarera ekerero ekenene mono ki’obororo, akamotebia, “Nsesenie nainche boigo, tata!”" 
Genesis27:35 Korende Isaka akamoiraneria, “Oyomino nigo achicha nobong’ainereria, na ere oirire ogosesenigwa kwao.”" 
Genesis27:36 Esau akabora, “Inee! Tari korokwa Yakobo ase oboronge? Naki eye nengaki ya kabere ang’ainereirie. Ritang’ani akaira omwando one bw’okoiborwa kw’obotangi, naende bono oirire ogosesenigwa kwane.” Naende akamoboria, “Tontigereti inche gosesenigwa konde?”" 
Genesis27:37 Isaka akamoiraneria, “Rora, namokorire abe omonene oo, na abamwabo bonsi babe abasomba baye, naende namoeire endagera y’omogondo na edivai. Inki rende ndanyare kogokorera aye, omwana one?”" 
Genesis27:38 Esau akaboria ise, “Ogosesenia nokomo gwoka kwabwate, tata? Nsesenia inche nainche boigo, tata ominto.” Esau agaaka eriogi, akarera nobororo." 
Genesis27:39 Erio Isaka ise akamoiraneria, akamotebia, “Rora, obomenyo bwao inabobe aare korwa ase obonoru bwe riroba, na aare korwa ase riime rikorwa igoro." 
Genesis27:40 Omoro oo bw’esegi nogere obe moyo, aye nomokorere oyomino; korende engaki neche orekong’ie, nobune rikorogoto erio akobekeire ase rigoti riao.”" 
Genesis27:41 Esau akagecha Yakobo ase engencho y’ogosesenigwa okwo ise amosesenetie, agateba ase omoyo oye ime, “Amatuko ay’okomoreera tata ng’ang’e are; erio nario ndaite Yakobo.”" 
Genesis27:42 Korende ekero Rebeka atebigwa aya Esau, omwana oye omonene, agoteba, agatoma omonto korangeria Yakobo, omwana oye omoke, akamotebia, “Rora, momura omino Esau ogotianeire ng’a agoite." 
Genesis27:43 Na bono, omwana one, igwa amang’ana aane, imoka otame gochia o Labani, momura ominto aaria Harani." 
Genesis27:44 Omenye aroro ase engaki enke, goika ekeririanda kia momura omino gekende." 
Genesis27:45 Ekero endamwamu yaye erakee, na ere ebire aya kwamokorerete, erio nintome abanto bache gokorangeria oirane korwa aroro. Nase ki ndakwerwe nainwe mwensi babere ase rituko erimo.”" 
Genesis27:46 Erio Rebeka agakwana na Isaka, akamotebia, “Nigo ngechirie mono ase obogima bwane ase engencho y’abaiseke b’Abahiti. Onye Yakobo ogochia konyuoma oyomo bw’abaiseke b’Abahiti, koreng’ana buna aba bamenyete ase ensemo eye, rirorio obogima bwane, inki borangwenere?”" 
Genesis28:1 Erio Isaka akarangeria Yakobo, akamosesenia, akamotebia, “Tobaisa konyuoma omoiseke bw’Abakanani." 
Genesis28:2 Imoka, ogende Padan‐Aramu ase omochie o Betueli, sokoro yao, onyuome omokungu oyomo korwa ase abaiseke ba Labani, nyoko rome." 
Genesis28:3 Na Nyasae Omobui nagosesenie, agokinie, na oroiboro rwao naromente robe omoganda omonene bw’ebisaku." 
Genesis28:4 Ere nakoe ogosesenigwa kwa Ibrahimu, aye amo nororeria rwao, erinde onyare koira ense eye ore omomenyi bono, eye Nyasae aete Ibrahimu!”" 
Genesis28:5 Naboigo Isaka agatebia Yakobo agende, na ere akagenda Padan‐Aramu ase Labani, mosinto o Betueli Omoaramu, Labani nere momura omwabo Rebeka, ng’ina Yakobo na Esau." 
Genesis28:6 Bono Esau akarora buna Isaka asesenirie Yakobo na komotoma agende Padan‐Aramu anyuome omokungu korwa aroro, ekiagera ekero amosesenetie, akamokania tabaisa konyuoma moiseke onde bwensi bw’Abakanani!" 
Genesis28:7 Naende akarora ng’a Yakobo oigwereire ise na ng’ina ogendire Padan‐Aramu. 
Genesis28:8 Ase igo ekero Esau aroche ng’a Isaka ise tancheti abaiseke b’Abakanani," 
Genesis28:9 akagenda o Isumaeli, akanyuoma Mahalati, omoiseke o Isumaeli mosinto o Ibrahimu, mosubati omwabo Nebayoti, abe omokungu oye amo nabakungu baria bande abwate ritang’ani." 
Genesis28:10 Yakobo akaimoka korwa Beeri‐Seba kogenda Harani. 
Genesis28:11 Agaika aase gete, akarara agwo botuko, ekiagera erioba konya riagure. Akabogoria rigena erimo ri’aase aria, akarara, agatoorera omotwe oye ase rigena riria." 
Genesis28:12 Akarota, akarora ekeriinero getenenirie korwa inse riroba, keigete igoro, na abamalaika ba Nyasae bagokeriinera na goikera." 
Genesis28:13 Akarora Omonene oteneine ase obosio bwaye, okobora, “Inche ninche Omonene, Nyasae o Ibrahimu, na Nyasae o Isaka. Ense eye oraire ninkoyee aye amo noroiboro rwao;" 
Genesis28:14 narororwo inarobe oronge buna orotu rw’ense, naye norande gochia ensemo ya bosongo, na moocha, na sugusu, na irianyi; na asore aye, na ase ororeria rwao, chiamate chionsi chi’ense inachisesenigwe." 
Genesis28:15 Rora, inche nimbe amo naye, ninkorende aande onsi orabe gokogenda, naende ninkoiranie gocha ase ense eye; naki tinkogotiga goika nagokoreire ayio nagotebirie.”" 
Genesis28:16 Yakobo akaboka korwa ase chitoro chiaye, akabora, “Amaene, Omonene nao are aase aa, na inche tinamanyete.”" 
Genesis28:17 Ere akoboa, akabora, “Aa naase okoirokia! Aa takomocha koba enyomba ya Nyasae, aa nao egeita kia igoro.”" 
Genesis28:18 Yakobo akaboka mambia chuni, akaimokia rigena riria atoorerete omotwe oye, akaritenenia buna esiiro koba ekeinyorio, akaumora amaguta igoro yaye." 
Genesis28:19 Aase aria akaaroka Beteli. Korende ritang’ani omochie oria nigo ore korokwa Lusu. 
Genesis28:20 Erio Yakobo akaria eira, okobora, “Nyasae karabe amo nainche, andende ase orogendo rwane na kong’a endagera nkoria, ne chianga nkobeka," 
Genesis28:21 na inche kondairane ase omochie o tata nomorembe, erio Omonene nabe Nyasae one;" 
Genesis28:22 ne rigena eri natenenia aa buna esiiro nigo rirabe enyomba yao, Nyasae. Na kende gionsi orang’e inche, amaene tinkomocha gokoa ensemo ya ikomi.”" 
Genesis29:1 Erio Yakobo akabwatia orogendo rwaye, agaika ense y’abanto ba moocha." 
Genesis29:2 Agwo akarora ensoko yare aase aarabu, na amaicho atato e ching’ondi araire ensoko ensemo, ekiagera ase ensoko eyio nao amaicho are konywera amache. Na ndiarengeo rigena rinene igoro y’omonwa bw’ensoko." 
Genesis29:3 Agwo nao amaicho onsi arenge gosangererekana, na abarisia nigo baare korusia rigena riria korwa ase omonwa bw’ensoko banyoisia ching’ondi, naende bariirania ase omonwa bw’ensoko." 
Genesis29:4 Yakobo akababoria, “Baminto, ng’ai seino?” Bakamoiraneria, “Seito naiga Harani.”" 
Genesis29:5 Naende akababoria, “Inee! Momanyete Labani, mochokoro o Nahori?” Barabwo bakamoiraneria, “Ee, ntomomanyete.”" 
Genesis29:6 Naende akababoria, “Mbuya are?” Bakamoiraneria, “Ee, mbuya are; na rigereria, Raeli, omoiseke oye oyio ogocha ne ching’ondi!”" 
Genesis29:7 Akabatebia, “Rigereria, bono mobaso, chinsa chi’ogosangereria amaicho tichiraika, nyoisia ching’ondi, naende mochiire gochirisia.”" 
Genesis29:8 Korende barabwo bakamoiraneria, “Titokonyara gokora bo goika ekero amaicho onsi arache asangererekane amo, erinde abarisia bamanye gotigeria rigena korwa ase omonwa bw’ensoko; erio tomanye konyoisia ching’ondi.”" 
Genesis29:9 Ekero arenge ogendererete gokwana nabarabwo, Raeli agacha obwate ching’ondi chia ise, naki nere orenge gochirisia." 
Genesis29:10 Bono ekero Yakobo achia korora Raeli, omoiseke o Labani, ng’ina rome, okorenta riicho ria Labani, akaimoka, agatigeria rigena riria korwa ase omonwa bw’ensoko, akanyoisia ching’ondi chia Labani, ng’ina rome." 
Genesis29:11 Erio Yakobo akanyunyunta Raeli, akarera na koiyeria amariga." 
Genesis29:12 Agatebia Raeli, “Inche nomoigwa o iso inde, omwana o Rebeka.” Raeli akaminyoka, agatebia ise amang’ana ayio." 
Genesis29:13 Ekero Labani achia koigwa amang’ana a Yakobo, omoigwa oye, akaminyoka gochia komorotota, akamoboania na komonyunyunta, akamoira nka bwoye. Yakobo agatebia Labani amang’ana onsi." 
Genesis29:14 Erio Labani akamotebia, “Amaene, aye namanyinga ’omobere one.” Ere akamenya bwoye ase engaki y’omotienyi oyomo." 
Genesis29:15 Erio Labani agakwana na Yakobo, akamotebia, “Nonya kore omoigwa one, tegwenereti onkorere bosa. Ntebia eng’eria yao ninki ndakoe!”" 
Genesis29:16 Bono Labani nigo abwate abaiseke babere; omoiseke oria omonene nigo are korokwa Lea, na oria omoke Raeli." 
Genesis29:17 Lea amaiso aye nigo arenge amatu, korende Raeli nigo arenge omonyakieni, naende omwasioku." 
Genesis29:18 Yakobo konya omwanchire Raeli, na ase ayio agatebia Labani, “Ningokorere emiaka etano na ebere, erinde ong’e Raeli, omoiseke oo omoke.”" 
Genesis29:19 Labani akamoiraneria, “Ayio mbuya. Tiga nkomoe aye kobua nkomoa omonto onde; menya aa bwone.”" 
Genesis29:20 Ase igo Yakobo akamokorera emiaka etano na ebere aegwe Raeli. Emiaka eyio ekarorekana asare buna namatuko amake oka, ekiagera amwanchete mono." 
Genesis29:21 Erio Yakobo agatebia Labani, “Bono naikeranirie engaki yane, ing’a mokane, torare komo.”" 
Genesis29:22 Ase igo Labani akarangeria abanto bonsi b’ensemo eria, agakora omoyega." 
Genesis29:23 Rigachia koba mogoroba akaimokia Lea, omoiseke oye, akamorentera Yakobo, na barabwo babere bakaba bakorara amo." 
Genesis29:24 Ase ekero ekio Labani akarua omosomba oye omoiseke okorokwa Silpa, abe ogokorera Lea, omwana oye." 
Genesis29:25 Bogachia gokia mambia, Yakobo akanyora ng’a Lea aetwe. Erio akaboria Labani, “Inki eke gwankorerete? Tinagokorerete, erinde ong’e Raeli? Naki gwakorete okang’aina?”" 
Genesis29:26 Labani akamoiraneria, “Aiga seito intwe titori gokora bo, gosokia omoiseke omoke, na gotiga omonene." 
Genesis29:27 Tiga omoyega bw’amatuko aya atano na abere oraera bw’oyio omonene, erio noegwe na oria omoke, naende aye onkorere emiaka etano na ebere ende.”" 
Genesis29:28 Yakobo agancha bo, agaikerania amatuko ayio atano na abere. Erio Labani akamomoa Raeli, omoiseke oye, abe mokaye." 
Genesis29:29 Labani akamoa Raeli, omwana oye, omokoreri, nere Bilia, omosomba oye omoiseke." 
Genesis29:30 Yakobo akaba na Raeli; agancha Raeli mono kobua Lea. Erio Yakobo agakorera Labani emiaka etano na ebere ende. 
Genesis29:31 Ekero Omonene aroche ng’a Lea tanchiri, akaigora enda yaye, korende Raeli akagombaa." 
Genesis29:32 Lea akaba morito, akaibora omwana omoisia, akamoroka Reuben, naki nigo atebete, “Omonene nigo aroche buna nchayire. Bono omosacha one nanyanche.”" 
Genesis29:33 Naende Lea akaba morito, akaibora omwana omoisia, akabora, “Omonene ororire ng’a tinyanchiri, ong’eire noyo nere omoisia boigo,” akamoroka Simeoni." 
Genesis29:34 Naende akaba morito, akaibora omwana omoisia, akabora, “Bono engaki eye omosacha one nabwatane amo nainche, ekiagera namoiboreire abana abaisia batato.” Ase ayio akamoroka Lawi." 
Genesis29:35 Akaba morito naende, akaibora omwana omoisia, akabora, “Engaki eye nintogie Omonene.” Ase ayio akamoroka Yuda. Erio agatenena koibora." 
Genesis30:1 Ekero Raeli aroche ng’a tari koiborera Yakobo abana, akarorera mosubati omwabo ribero, agatebia Yakobo, “Ing’a abana! Otabang’eti, rirorio nigo ndakwe!”" 
Genesis30:2 Yakobo akabea Raeli mono, akamoboria, “Inee! Ninche inde ribaga ria Nyasae, oyogotangete tikwanyora abana?”" 
Genesis30:3 Erio akamoiraneria, “Nimbwate omosomba one omoiseke, Bilia. Motware, erinde inyore abana korwa asare, barokwe abana baane, na goetera asare na inche inyore oroiboro.”" 
Genesis30:4 Naboigo Yakobo akaegwa Bilia, omosomba omoiseke o Raeli, abe mokaye, na Yakobo akaba nere." 
Genesis30:5 Bilia akaba morito, akaiborera Yakobo omwana omoisia." 
Genesis30:6 Erio Raeli akabora, “Nyasae ong’eire oboronge bwane, amaene, oigure ekerero kiane, ong’eire omwana omoisia.” Ase ayio akamoroka Dani." 
Genesis30:7 Bilia, omosomba o Raeli, akaba morito naende, akaiborera Yakobo omwana omoisia o kabere." 
Genesis30:8 Raeli akabora, “Ase okoamererania okonene nabeire nkoamererania na mosubati ominto, nabuire.” Ase igo akamoroka Nafutali." 
Genesis30:9 Ekero Lea achia korora ng’a otenenire koibora, akaimokia Silpa, omosomba oye omoiseke, akamomoa Yakobo, abe mokaye." 
Genesis30:10 Erio Silpa, omosomba omoiseke o Lea, akaiborera Yakobo omwana omoisia." 
Genesis30:11 Lea akabora, “Ninde negesio.” Akamoroka Gadi." 
Genesis30:12 Silpa, omosomba o Lea, akaiborera Yakobo omwana omoisia o kabere." 
Genesis30:13 Lea akabora, “Inche ninde nomogoko omonene, naki abakungu nabandoke Oyore nomogoko.” Ase igo akamoroka Aseri." 
Genesis30:14 Ase engaki ye rigesa ri’engano Reuben akagenda akanyora amasooni ng’ombe getii, akayatwa, akayarentera Lea ng’ina." 
Genesis30:15 Erio Raeli agasaba Lea amwatanere amasooni ng’ombe ay’omwana oye, korende Lea akamoiraneria, “Inee! Nering’ana rike kwang’urire omosacha one, na bono korigetie koira amasooni ng’ombe ay’omwana one boigo?” Raeli akamoiraneria, “Rero nache arare naye, korang’e amasooni ng’ombe ay’omwana oo.”" 
Genesis30:16 Ekero Yakobo arenge koirana korwa mogondo mogoroba, Lea akagenda komorotota, akamotebia, “Rero goika orare mwane, nakogorire namasooni ng’ombe ay’omwana one.” Ase obotuko obwo akarara nere." 
Genesis30:17 Nyasae akaigwa Lea, na ere akaba morito, akaiborera Yakobo omwana omoisia o gatano." 
Genesis30:18 Lea akabora, “Nyasae ong’eire eng’eria yane, ekiagera naete omosacha one omosomba one omoiseke.” Ase igo akaroka omwana oria Isakaru." 
Genesis30:19 Lea akaba morito naende, akaiborera Yakobo omwana omoisia o gatano na rimo." 
Genesis30:20 Erio Lea akabora, “Nyasae ong’eire ekeegwa ekiya; bono omosacha one nansike, ekiagera namoiboreire abana abaisia batano nomo.” Ase igo akamoroka Sabuloni." 
Genesis30:21 Nyuma yaye akaibora omwana omoiseke, akamoroka Dina." 
Genesis30:22 Korende Nyasae akaba okoinyora Raeli, akaigwa ogosaba kwaye, akaigora enda yaye;" 
Genesis30:23 ere akaba morito, akaibora omwana omoisia, akabora, “Nyasae onduseirie ogochaywa kwane.”" 
Genesis30:24 Akaroka omwana oria Yusufu, akabora, “Omonene karanche amentere omwana onde omoisia.”" 
Genesis30:25 Ekero Raeli aiboire Yusufu, Yakobo agatebia Labani, “Ing’a ribaga ngende seito, ase ense yane." 
Genesis30:26 Ing’a abakungu baane na abana baane, aba nabeire nkogokorera, ontige ngende seito; naki nomanyete obokoreri nabeire nkogokorera.”" 
Genesis30:27 Labani akamoiraneria, “Nigo nganetie ogwancherwa korwa asore, nigo namanyire boronge ng’a Omonene onsesenirie mono ase engencho yao." 
Genesis30:28 Bono ntebia eng’eria yao oganetie, na inche ninkoyee.”" 
Genesis30:29 Yakobo akamoiraneria, “Aye omonyene nomanyete buna nabeire nkogokorera, na amaicho ao buna abeire ase oborendi bwane." 
Genesis30:30 Naki enibo yao nigo yarenge enke ritang’ani ekero ntaracha aa, korende bono yamentekanire mono. Omonene ogosesenirie aande onsi nabeire nkogenda. Korende bono indi ndabe nkoroisia amang’ana a bwone inche omonyene?”" 
Genesis30:31 Labani akamoboria, “Ninki ndakoe rende?” Yakobo akamoiraneria, “Tinganeti ong’e kende. Oise gonkorera ring’ana eri ndagotebie rioka, rirorio naende ningenderere korisia amaicho ao, na koyarenda." 
Genesis30:32 Tiga ng’ete rero ase amaicho ao onsi, ndusie korwao kera eng’ondi emechege na egesembe, na emanwa y’eng’ondiemwamu, na kera embori nyankororo na nyankanga. Echio nachio chirabe eng’eria yane." 
Genesis30:33 Ase amatuko arache ekero orachiche korora eng’eria yane, oboronge bwane nabombere kirori. Kera embori etari nyankanga gose nyankororo, na kera emanwa y’engondi etari emwamu, onye ekonyorekana asende, oyebare ng’a eyio nigo eibire.”" 
Genesis30:34 Labani agancha amang’ana ayio, agateba, “Tiga abe buna gwatebire.”" 
Genesis30:35 Ase rituko erio erio Labani akarusia chigoree chimarera ne chinkororo, ne chimbori chiaberi, echiare chinkanga ne chinkororo, na kera eyare nebimoa ebirabu ase omobere oye, na kera eng’ondi eyare emwamu. Echio chionsi agachiaa abana baye abamura bachirende." 
Genesis30:36 Erio ageatanana korwa ase Yakobo oboare bw’orogendo rw’amatuko atato; na Yakobo agatigerwa okorisia riicho ria Labani eriatigarete. 
Genesis30:37 Yakobo agatwa ebite ebibese bi’emete gete enga buna omosobeti, na omolozi, na omouru, akabisata chinsemo, erinde emeng’ororia emerabu ekarorekana ase ebite biria." 
Genesis30:38 Erio akabeka ebite biria ase chintuba chi’amache ase amaicho are gocha konywera. Na ekiagera ching’iti chiria chiare koa chinkungu amarieme, ekero chigocha konywa amache," 
Genesis30:39 chirochio chikanyora amarieme bosio bw’ebite ebio, chikabiara chimanwa chire chimarera, ne chinkanga, ne chinkororo." 
Genesis30:40 Na Yakobo agaatanana ching’ondi chimingichi, ne ching’ondi chinkungu agachisang’anania ne chimingichi chie riicho ria Labani echiarenge namagwari, na echiare chimwamu. Naboigo akenyorera amaicho aye ere omonyene, ayio atabegete amo naya Labani." 
Genesis30:41 Kero kende gionsi chimbori gose ching’ondi echiare ne chinguru gochiaganirie amarieme, Yakobo nigo are kobeka ebite biria bosio bwe ching’iti ase chintuba chiria chinyare konyora amarieme gochikorigereria ebite ebio." 
Genesis30:42 Korende echiare chinyoro tare gochibekera ebite ebio. Ase igo echiare chinyoro nigo chiare koba echia Labani, na echiare ne chinguru chiba echia Yakobo." 
Genesis30:43 Naboigo Yakobo akaba okomenteka koba omotenenku, akaba namaicho amange, na abasomba, abaiseke na abamura, ne chingamia, ne chitigere." 
Genesis31:1 Bono Yakobo akaigwa aya basinto ba Labani bagoteba ng’a, “Yakobo oirire enibo yonsi ya tata; na ase enibo ya tata onyorire obotenenku obwo bwonsi abwate.”" 
Genesis31:2 Yakobo akarora ng’a Labani oonchokire, tari komorigereria buya buna botambe." 
Genesis31:3 Erio Omonene agakwana na Yakobo, akamotebia, “Irana gochia ase ense ye chisokoro chiao, ase eamate yao, na inche nimbe amo naye.”" 
Genesis31:4 Ase igo Yakobo agatoma abanto barangerie Raeli na Lea bagende getii ase are korisia amaicho aye. 
Genesis31:5 Agwo akabatebia, “Narorire ng’a iso tari kondigereria buya rero buna botambe. Korende Nyasae o tata obeire ore amo nainche." 
Genesis31:6 Inwe momanyete ng’a nabeire ngokorera iso ne chinguru chiane chionsi; 
Genesis31:7 nonya nabo, iso obeire okong’ainereria, na koonchora eng’eria yane ara ikomi, korende Nyasae tamoete ribaga gonkorera bobe." 
Genesis31:8 Ekero atebete: Echire nebisembe chibe eng’eria yao, amaicho onsi akabiara echire nebisembe, na ekero atebete: Echire namagwari chibe eng’eria yao, amaicho onsi akabiara echire namagwari." 
Genesis31:9 Naboigo Nyasae akarusia etugo ya iso, akang’a inche." 
Genesis31:10 “Ase engaki eria amaicho gachiire rieme nkarigereria, nkarora ase chindoto ng’a chigoree echiaete amaicho amarieme nigo chiare namagwari na ebisembe, ne chimechege." 
Genesis31:11 Erio omomalaika bw’Omonene akandangeria ase chindoto: Yakobo! Inche ngaitaba: Nao inde aa! 
Genesis31:12 Agantebia: Imokia amaiso ao, origererie orore, ng’a chigoree echiaete amaicho amarieme nigo chiare namagwari, na ebisembe, ne chimechege, naki narorire onsi aya Labani abeire okogokorera." 
Genesis31:13 Inche ninche Nyasae oria kwaroche aria Beteli, aria ase kwaumorerete rigena amaguta rikaba esiiro y’ekeinyorio, na okandiera eira. Bono imoka korwa ase ense eye, oirane gochia ase ense eria kwaiboreretwe.”" 
Genesis31:14 Erio Raeli na Lea bakamoiraneria, “Inee! Ntwatigaretie egetari gose omwando ase omochie o tata?" 
Genesis31:15 Tatokorete buna abamenyi? Naki nigo atoonetie, naende akaria enibo eria yonsi." 
Genesis31:16 Naki enibo eyio yonsi Nyasae arusirie korwa ase tata nigo etotungetie intwe na abana baito. Ase igo ayio onsi Nyasae agotebirie, yakore.”" 
Genesis31:17 Erio Yakobo akaimoka, akariinia abana baye na abakungu baye ase chingamia igoro;" 
Genesis31:18 akaira amaicho aye onsi, na enibo yaye yonsi eyio anyorete ase Padan‐Aramu, akagenda ase ense ya Kanani o Isaka ise." 
Genesis31:19 Ekero Labani konya achiire konacha ching’ondi chiaye amarionya, Raeli akaiba ebinyasae biaye bi’ogosasimwa, ebiarenge nyomba mwaye." 
Genesis31:20 Yakobo nigo agendete bobisi korwa o Labani Omoaramu, tamotebetie ng’a nkogenda are sobo." 
Genesis31:21 Agatama amo nenibo yaye yonsi eye abwate, akaamboka orooche roria Eufarati, akagenda gochia ebitunwa bia Gileadi." 
Genesis31:22 Ase rituko ria gatato Labani agatebigwa ng’a Yakobo otamire. 
Genesis31:23 Erio Labani akaira abamwabo, bakamobwatia orogendo rw’amatuko atano na abere, akamoikeera ase ebitunwa bia Gileadi." 
Genesis31:24 Korende Nyasae agachera Labani Omoaramu ase chindoto botuko, akamotebia, “Bwerende, tobaisa kwomania Yakobo, korende okwane nere ase obwororo.”" 
Genesis31:25 Ekero Labani aikeereire Yakobo ang’e, Yakobo nere konya otenenirie eema yaye agwo ase ebitunwa bia Gileadi. Labani nere amo nabamwabo bagatenenia chiema chiabo agwo." 
Genesis31:26 Labani akaboria Yakobo, “Inki eke gwakorire iga, okweiberia na koira abana baane abasubati buna abasakorwa korwa ase esegi?" 
Genesis31:27 Nase ki gwatamete okeiberia, tigwantebia? Inche anga nagokoobete nomochengo na amatera, na kobugia chikonu na amakano." 
Genesis31:28 Naki otantigerete ribaga inyunyunte abachokoro baane na abana baane abasubati, mbatebie ng’a bagende buya? Amaene, nigo gwankorerete egento ki’oboriri." 
Genesis31:29 Ninde nokobua gw’okogokorera amabe, korende Nyasae o iso nakwanete nainche ase obotuko bwaetete, agantebia: Bwerende, tobaisa kwomania Yakobo, korende okwane nere ase obwororo." 
Genesis31:30 Na bono gwachiire, ekiagera ore namaiga amange ay’aba inka seino, korende naki gwakorete okaiba ebinyasae biane?”" 
Genesis31:31 Yakobo akamoiraneria, akamotebia, “Nigo nobcete, nkarengereria ng’a nobaise kong’ura abana bao abasubati." 
Genesis31:32 Onde bwensi oranyore obwate ebinyasae biao goika aitwe akwe. Tiga abaminto aba bare aa babe kirori. Rigia! Koranyore kende kiao kere asende, okeire.” Yakobo tamanyete ng’a Raeli obiibire." 
Genesis31:33 Erio Labani agasoa eema ya Yakobo, na eya Lea, na ey’abakungu baria babere abasomba, tanyora kende. Agasoka korwa ase eema ya Lea, agasoa eya Raeli." 
Genesis31:34 Korende Raeli konya obisire ebinyasae ebio ase egeikaransero kiaye igoro y’engamia, akaba obiikaranserete. Labani akariga‐rigia eema ime, tabinyora." 
Genesis31:35 Raeli agatebia ise, “Tata, onyabere, tobaisa kombea, naki tinkonyara koimoka ase obosio bwao, ekiagera nimbwate engencho yaito intwe abakungu.” Nabo akariga‐rigia, tabinyora." 
Genesis31:36 Erio Yakobo akabea mono, akomania Labani ase okomotogonyera na goteba, “Nkomocha ki nakorire? Nebibe biane nakorire mbiribi, goika kwambwatirie nobororo engencho enga buna eye?" 
Genesis31:37 Kwariga‐rigirie ase ebinto bionsi. Ngento ki kiao kwanyorao narentanire? Kebeke aiga ase obosio bw’abaminto na obw’abamino, batwatanane inche naye." 
Genesis31:38 Bono inche namenyire bwoo emiaka emerongo ebere. Ching’ondi chiao gose chimbori, ekero chiabwate amarieme, ende terekereti; gose inche tinyenyeti chimingichi chinde chie riicho riao, na gochiria." 
Genesis31:39 Echiaitetwe ne chinyang’au tingochirentereti, ninche omonyene nachiakanete. Echiaibetwe mobaso gose botuko ogachinsaba korwa ase amaboko aane." 
Genesis31:40 Eye nero yarenge engencho yane: Riberera ri’omobaso boira rikaba rigonsamba, na obokendu boganchanda botuko, ne chitoro chikaera korwa ase amaiso aane." 
Genesis31:41 Emiaka eye emeronge ebere imenyete bwoo, nabeire nkogokorera emiaka ikomi na ene ase okonyora abaiseke bao babere, na emiaka etano nomo ase okonyora amaicho ao, na aye kwabeire gokoonchora eng’eria yane ara ikomi." 
Genesis31:42 Onye Nyasae o tata, Nyasae o Ibrahimu, Nyasae oyio Isaka airogete atarenge amo nainche, amaene, nanga nigo gwanseria bono inde namaboko amasa. Emechando na emeremo yane Nyasae oyerorire, ase igo ere nagotogonyerete obotuko bwaetete.”" 
Genesis31:43 Labani akairaneria Yakobo, akamotebia, “Abasubati aba nabana baane, na abana babo nabarabwo nabana baane, na amaicho aya, naro nayane, na bionsi ebio oroche nebiane. Bono ninki ndanyare gokorera abana baane na abana babo baiboire?" 
Genesis31:44 Inchuo bono, tokore okobwatana, aye nainche, na korokwo inakobe kirori egati yao nainche.”" 
Genesis31:45 Erio Yakobo akaimokia rigena, akaritenenia ribe esiiro y’ekeinyorio." 
Genesis31:46 Yakobo agatebia abamwabo, “Sangereria amagena”, na barabwo bakayasangereria, bakayakora etui, bakariera endagera ase etui eyio." 
Genesis31:47 Labani akayeroka Yegari‐Sahaduta, korende Yakobo akayeroka Galeedi." 
Genesis31:48 Labani akabora, “Etui eye nero kirori egati yane naye rero iga.” Ase ayio akayeroka Galeedi." 
Genesis31:49 Naende ekarokwa Misipa, naki nigo atebete, “Omonene nere orabe ogotorigereria aye nainche, ekero torabe totarochaini." 
Genesis31:50 Korabe gokobachanda abana baane abasubati, gose gokonyuoma abakungu bande abaao goetania barabwo, manya ng’a nonya monto onde taiyo oyaroche, rora, Nyasae nere kirori egati yao nainche.”" 
Genesis31:51 Erio Labani agatebia Yakobo, “Rigereria etui eye na esiiro eye, natenenirie egati yao nainche." 
Genesis31:52 Etui eye ebe kirori, na esiiro eye ebe kirori boigo, ng’a tingotamboka etui eye inchiche bwoo, gose aye togoetania etui eye na esiiro eye ochiche bwone, tokorerane amabe." 
Genesis31:53 Nyasae o Ibrahimu, Nyasae o Nahori, oyorenge Nyasae o ise obo, agambe ase egati yaito.” Ase igo Yakobo agatiana ase Oyio Isaka ise airogete." 
Genesis31:54 Yakobo akarua ekeng’wanso agwo ase egetunwa, akarangeria abanto baye bache koragera amo nere, bakaba aroro ase egetunwa obotuko obwo bwonsi." 
Genesis31:55 Mambia chuni Labani akaimoka, akanyunyunta abachokoro baye na abana baye abasubati, akabasesenia; erio akairana gocha bwoye." 
Genesis32:1 Erio Yakobo akagenderera norogendo rwaye, bakaumerana nabamalaika ba Nyasae." 
Genesis32:2 Na ekero Yakobo abaroche akabora, “Oyo nomoganda o Nyasae!” Ase igo akaroka aase aria Mahanaimu." 
Genesis32:3 Yakobo agatoma abatomwa batang’ane kogenda ase Esau omwabo, baike ensemo ya Seiri, ase ense y’Edomu." 
Genesis32:4 Akabachika batebie Esau omonene oye iga, “Aya naro Yakobo, omosomba oo, agokwana: Nabeire nkomenya ase ense y’obogeni, ense ya Labani goika rero iga;" 
Genesis32:5 nanyorire chiombe, ne chitigere, ne ching’ondi, na abasomba, abamura na abaiseke. Na bono, omonene one, nigo natomire abanto nkomanyie amang’ana ayio, inyore ogwancherwa ase obosio bwao.”" 
Genesis32:6 Abatomwa baria, ekero bairanete ase Yakobo bakamotebia, “Ntwaika o momura omino Esau, ere ngocha are gokorotota ore nabanto amagana ane.”" 
Genesis32:7 Erio Yakobo akaondoka mono na koumata, agaatanana abanto baria barenge amo nere, ne ching’ondi, ne chiombe, ne chingamia, bikaba ebiombe bibere," 
Genesis32:8 akarengereria ng’a, “Esau karache aumokere ekeombe kie ritang’ani na kogesiria, keria kende nagetooreke.”" 
Genesis32:9 Erio Yakobo agasaba, akabora, “Aye Nyasae o sokoro yane Ibrahimu, Nyasae o Isaka tata, aye Omonene, gwantebetie ng’a: Oirane gochia seino, na eamate yao, na inche ningokorere amaya." 
Genesis32:10 Inche tingwenereti nonya ng’ake obuya na obwegenwa bwonsi gwankorerete inche, omosomba oo, naki engaki naambogete orooche rwa Yorodan nigo nabwate enyimbo yoka koboko kwane, na bono nabeire ebiombe bibere." 
Genesis32:11 Koranche ontoorie bono korwa ase okoboko kw’oyominto Esau, ekiagera nairokire ng’a nabaise kong’ita, aite na abakungu na abana." 
Genesis32:12 Korende aye ngwantebetie: Ningokorere amaya, ninkore ororeria rwao robe buna omokenye o nyancha, otanyare kobareka, ekiagera nomonge.”" 
Genesis32:13 Erio Yakobo akarara aroro ase obotuko obwo; agachora korwa ase etugo eria abwate, echio aranyare koa Esau omwabo ebiegwa." 
Genesis32:14 Agachora chimbori chiaberi amagana abere, ne chigoree emerongo ebere, ne ching’ondi chiaberi amagana abere, ne chimingichi emerongo ebere," 
Genesis32:15 ne chingamia chiare gokamwa emerongo etato, amo ne chimori chiabo, ne chiombe chiaberi emerongo ene, ne chintang’ana ikomi, ne chitigere chiaberi emerongo ebere, ne chitigere chinsacha ikomi." 
Genesis32:16 Akabeka ching’iti echio ase amaboko ’abasomba baye, kera riicho akaribeka ao, agatebia abasomba baye, “Eta motang’ane, na egati ya kera riicho motige ribaga.”" 
Genesis32:17 Agachika omosomba oria bwe ritang’ani, akamotebia, “Esau ominto, ekero araumerane naye, na gokoboria: Noyo ng’o ore? Ng’ai ogochia? Etugo eye otang’anetie, neya ng’o?" 
Genesis32:18 Erio omoiranerie, omotebie: Ney’omosomba oo Yakobo, nekeegwa akorenteire aye omonene one Esau; ere omonyene ngotobwatia are korwa nyuma,”" 
Genesis32:19 Agachika naende oyo o kabere, na oyo o gatato, na abande bonsi abaare gotunyana amaicho, akabatebia, “Motebie Esau amang’ana ayio ayio ekero mokoumerana nere." 
Genesis32:20 Naende momotebie: Omosomba oo Yakobo ngotobwatia are korwa nyuma.” Ere nigo arengereretie ng’a, “Nimwororobie nebiegwa ebi namotang’aneirie; nyuma yaye nindore obosio bwaye, aande nanyanchere.”" 
Genesis32:21 Naboigo ebiegwa biria bigatang’anigwa gochia bosio bwaye, ere omonyene akarara obotuko obwo aase aria atenenetie eema yaye." 
Genesis32:22 Ase obotuko obwo Yakobo akaimoka, akaira abakungu baye babere, na abasomba baye babere abakungu, na abana baye ikomi nomo, akaamboka orooche rwa Yaboki." 
Genesis32:23 Akabaimokia, akabaambokia orooche, akaambokia na bionsi ebi arenge nabio." 
Genesis32:24 Yakobo agatigara ere bweka. Erio omonto oyomo agacha bagakinana nere, goika bogakiamoka." 
Genesis32:25 Nere omonto oria, ekero arora ng’a tari kobua Yakobo, akamokuna enengo y’ebachwa, akamoteng’eria, kobagendererete gokinana." 
Genesis32:26 Erio akamotebia, “Ntige ngende, ekiagera bwakiire.” Korende Yakobo akamotebia, “Tingokoa ribaga ogende, otaransesenia.”" 
Genesis32:27 Akamoboria, “Naki okorokwa?” Akamoiraneria, “Yakobo.”" 
Genesis32:28 Erio akamotebia, “Bono tokorokwa naende Yakobo, nigo orarokwe Israeli, ekiagera mwakinanire na Nyasae na abanto, na aye kwabuire.”" 
Genesis32:29 Yakobo akamoboria, “Koranche, ontebie erieta riao.” Korende akamotebia, “Nase ki okomboria erieta riane?” Agwo akamosesenia." 
Genesis32:30 Yakobo akaroka aase aria Penieli, naki nigo atebete, “Naroranire na Nyasae obosio ase obosio, na obogima bwane bwatoorigwe.”" 
Genesis32:31 Erioba rikaorokera Yakobo kagoeta Penueli, akaba ogosegora, ekiagera ateng’eretigwe enengo y’ebachwa." 
Genesis32:32 Ase ayio Abaisraeli tibari koria omoki bw’enengo y’ebachwa goika rero iga, ekiagera omonto oria namoteng’eretie Yakobo omoki bw’enengo y’ebachwa yaye." 
Genesis33:1 Yakobo akaimokia amaiso aye, akarigereria, akarora Esau ogocha amo nabanto amagana ane. Erio agaatanana abana, akaa kera omokungu abaye, Lea, na Raeli, na abakungu baria babere abasomba." 
Genesis33:2 Akabeka abakungu baria abasomba amo nabana babo batang’ane, na Lea amo nabana baye korwa nyuma yabo, na Raeli na Yusufu akababeka nyuma kegima." 
Genesis33:3 Ere omonyene agatang’ana bosio bwabo, akaba okona‐gotung’ama inse chintunda isano na ibere goika agaika ase oyomwabo." 
Genesis33:4 Esau akaminyoka gochia komorotota, akamoboania rigoti riaye, na komonyunyunta, barabwo bakarererana." 
Genesis33:5 Ekero Esau achia koimokia amaiso aye, akarora abakungu na abana, akamoboria, “Aba naba ng’o more komo?” Yakobo akamoiraneria, “Aba nabana Nyasae ang’eire inche, omosomba oo, ase obuya bwaye.”" 
Genesis33:6 Erio abakungu baria abasomba bagasuka gochia ang’e, kera oyomo nabana baye, bagatung’ama inse." 
Genesis33:7 Lea nere boigo agasuka gochia ang’e amo nabana baye, nabarabwo bagatung’ama inse. Nyuma kegima Yusufu na Raeli bagasuka gochia ang’e, nabarabwo boigo bagatung’ama inse." 
Genesis33:8 Naende Esau akamoboria, “Emeganda eye yonsi twaumerana gochia aa, neya ki?” Yakobo akamoiraneria, “Engencho yaye inyore ogwancherwa ase obosio bwao, aye omonene one.”" 
Genesis33:9 Esau akamoiraneria, “Oyominto, echi mbwate nching’isaine. Echire echiao, kabe nachirochio.”" 
Genesis33:10 Korende Yakobo akamotebia, “Taibo, onye nanyorire ogwancherwa ase obosio bwao, koranche obwate ekeegwa eke korwa ase okoboko kwane; naki okorora obosio bwao nigo enga buna okorora obosio bwa Nyasae, ase ogwanchera kwanyancheire inche." 
Genesis33:11 Koranche oire ebiegwa ebi nakorenteire, ekiagera Nyasae onkoreire obuya obonge, na inche nimbwate ebing’isaine.” Naboigo ere akaebereria Esau na ere agancha, akabiira." 
Genesis33:12 Erio Esau akamotebia, “Eta, togende seito, na inche ningotang’ane.”" 
Genesis33:13 Korende Yakobo akamoiraneria, “Omonene one, nomanyete ng’a abana nebing’werere mbwate, naende chimbori ne ching’ondi nigo chibwate chimanwa chikogonka, ne chiombe boigo. Ching’iti echio chiise koayererigwa ase rituko erimo, nigo chirakwe chionsi." 
Genesis33:14 Koranche, omonene one, oete otang’ane bosio bwane, inche omosomba oo; na inche nindaae ching’iti echio ng’ora ng’ora, buna orogendo rwabo rong’ana, na abana buna chinguru chiabo ching’ana, goika ng’ike bwoo, omonene one, aaria Seiri.”" 
Genesis33:15 Erio Esau akamotebia, “Ningotigere abanto bande ase aba inde nabwo.” Korende Yakobo akairaneria, “Bakore ki? Otatiga ndore ng’a nanyorire ogwancherwa ase obosio bwao, omonene one.”" 
Genesis33:16 Ase rituko erio erio Esau akabwatia enchera, akairana gochia Seiri." 
Genesis33:17 Korende Yakobo akagenderera, agaika Sukoti, akeagachera enyomba, akaagachera na amaicho aye ebigutu. Ase igo aase aria akarokwa Sukoti." 
Genesis33:18 Yakobo kairanire korwa Padan‐Aramu, agaika buya ase omorembe ase Sekemu, omochie omonene bw’ense ya Kanani, agatenenia eema yaye isiko y’omochie oyio." 
Genesis33:19 Korwa ase basinto ba Hamori, ise Sekemu, Yakobo akagora oboremo obwo ase rigori rie chifeta rigana erimo, agwo ase atenenetie eema yaye." 
Genesis33:20 Akaagacha agwo egesasimero, agakeroka Eli‐Elohe‐Israeli." 
Genesis34:1 Dina, omoiseke o Lea, oyio Lea aiborerete Yakobo, akagenda kororana nabaiseke b’ense eria." 
Genesis34:2 Ekero Sekemu, omwana o Hamori Omohivi, omonene bw’ense eria, amoroche, akamobwata, akarara nere, akamosareria obwekungi bwaye." 
Genesis34:3 Korende nyuma y’ayio agakorera Dina, omoiseke oyio o Yakobo, buya, akamwancha na gokwana nere amang’ana amaya." 
Genesis34:4 Sekemu agakwana na Hamori ise, akamotebia, “Mborerie omoiseke oyo abe mokane!”" 
Genesis34:5 Ekero Yakobo achia koigwa ng’a Sekemu osaririe Dina, omoiseke oye, abana baye ngetii barenge korisia, ase igo Yakobo agakira‐kiri goika bakairana inka." 
Genesis34:6 Hamori, ise Sekemu, akaimoka akagenda o Yakobo gokwana nere." 
Genesis34:7 Abamura ba Yakobo, ekero bachia koigwa ayio, bagacha korwa getii, bakaigwa obororo, bakaba nekeririanda ekenene mono, ekiagera Sekemu akorete obokayayu ase Abaisraeli ase okorara nomoiseke o Yakobo, ring’ana ritagwenerete gokoreka." 
Genesis34:8 Hamori agakwana nabarabwo, akabora, “Omomura one Sekemu omwanchire omoiseke oino, komoranche amonyuome." 
Genesis34:9 Tonyuomerane intwe nainwe, motoe abaiseke baino, naintwe tobae abaito." 
Genesis34:10 Inwe nabo moramenye egati yaito, aiga ase ense yaito ribaga ndireo asemore, moramenye na koonchoreria, mwenyorere enibo.”" 
Genesis34:11 Sekemu agatebia ise Dina na bamura bamwabo, “Nyanchere aya naboria asemore, kende gionsi moramborie nindue." 
Genesis34:12 Mborie enibo ende yonsi na ebiegwa boigo, nimbae buna moraganie, kogicha mong’e omoiseke oyo abe mokane.”" 
Genesis34:13 Erio abamura ba Yakobo bakairaneria Sekemu na Hamori ise ase okong’ainereria, ekiagera konya osaririe Dina, omoiseke omwabo." 
Genesis34:14 Bakairaneria, “Titokonyara gokora ring’ana eri, komoa omonto otarogeti, omoiseke ominto, ekiagera ayio nigo arabe obosooku asetore." 
Genesis34:15 Natonyare gwancha okoboria kwaino ase ring’ana erimo rioka, nario eri: Komoranche mobe buna intwe, kera omonto omosacha ore asemore arokigwe." 
Genesis34:16 Erio natobae abaiseke baito, na intwe toire abaino, tomenye amo, tobe abanto abamo." 
Genesis34:17 Korende motancheti mwarokigwe, rirorio nigo torarusie omoiseke ominto aa, togende nere.”" 
Genesis34:18 Amang’ana abo akagwenera Hamori na omomura oye Sekemu. 
Genesis34:19 Omomura oyio tatebana gokora ring’ana riria, ekiagera omoiseke oria o Yakobo konya omogweneire. Bono Sekemu nigo asikire kobua abande bonsi ase eamate yabo." 
Genesis34:20 Ase igo Hamori na Sekemu, omomura oye, bakagenda ase egeita ki’omochie obo, bagakwana nabanto babo, bakabatebia," 
Genesis34:21 “Abanto aba babeire abasani baito, tiga bamenye ase ense yaito, babe abaonchoreria, ekiagera ense eye nenene, nebaisaine. Intwe tonyuome abaiseke babo, na barabwo banyuome abaito." 
Genesis34:22 Barabwo banchire komenya seito babe obomo naintwe, korende mbaganetie tokore ring’ana erimo, nario eri, ng’a kera omosacha ore asetore arokigwe buna barabwo barogete." 
Genesis34:23 Amaicho abo, na enibo yabo, na etugo yabo yonsi, Inee, tibikoba ebiaito? Tiga twancherane nabarabwo rioka, bamenye aa seito.”" 
Genesis34:24 Abanto bonsi abamenyete ase omochie oria, bakaigwera Hamori na omomura oye Sekemu, na kera omosacha oyomenyeteo akaarokigwa." 
Genesis34:25 Ase rituko ria gatato ekero abwo barogete barenge koromwa mono, abamura babere ba Yakobo, Simeoni na Lawi, bamura ba ng’ina omo na Dina, bakaimoka nemeyio ya birende, bagasoa ase omochie ime mobosokano, bagaita abasacha bonsi abarengeo." 
Genesis34:26 Bagaita Hamori amo nomomura oye nemeyio ya birende, bakarusia Dina omwabo mwa Sekemu, bakagenda nere." 
Genesis34:27 Erio abamura bande ba Yakobo bagachiera abwo baitetwe na bagasakora omochie, ekiagera konya basaririe omoiseke omwabo;" 
Genesis34:28 bakaira ching’ondi, ne chiombe, ne chitigere, na bionsi ebiarenge ase omochie ime, na bionsi ebiarenge ase emegondo boigo." 
Genesis34:29 Bagasakora enibo yabo yonsi, na abana babo, na abakungu babo, na bionsi ebiarenge ase chinyomba bakabiira." 
Genesis34:30 Erio Yakobo agatebia Simeoni na Lawi, “Inwe mwambekire ase emechando, mwankorire ntioke bobe egati y’abanto b’ebisaku bi’ense eye, Abakanani na Abaperisi. Inche na abanto baane nabake tore; barabwo baise gosangererekana na kong’umokera nigo barang’ite na gonsiria amo nabanto baane.”" 
Genesis34:31 Korende barabwo bakamoiraneria, “Inee! Nabo barabwo bagwenerete bakorere omoiseke ominto buna omokungu omotayayi?”" 
Genesis35:1 Nyasae agatebia Yakobo, “Imoka, otiire ogende Beteli, omenye aroro, oagachere Nyasae egesasimero agwo, Nyasae, oyo okoorokerete ekero kware gotama korwa ase Esau omino.”" 
Genesis35:2 Erio Yakobo agatebia abanto baye amo nabwo bonsi barenge komo, “Rusia ebinyasae ebigeni, ebi mobwate ase egati yaino, mwesibie inwe abanyene, moonchorerie chianga chiaino." 
Genesis35:3 Toimoke totiire kogenda Beteli, erinde ing’agachere Nyasae egesasimero aroro, Nyasae oyonyigwete ekero keria narenge nobokong’u, akaba amo nainche ase orogendo rwane rwonsi.”" 
Genesis35:4 Barabwo bakaa Yakobo ebinyasae ebigeni bionsi ebio babwate, na ebigera babegete ase amato abo, na Yakobo akabitindeka inse y’omote onga buna omotontera, oyorenge ang’e na Sekemu." 
Genesis35:5 Ekero baimogete kogenda orogendo rwabo, okoondokia gokarua ase Nyasae, gokabwata abanto b’emechie eria yabaetanaine; ase igo tibanyara kobwatia basinto ba Yakobo." 
Genesis35:6 Yakobo amo nabwo bonsi barenge nere bagaika Lusu, noro Beteli, ase ense ya Kanani." 
Genesis35:7 Agwo akaagacha egesasimero, akaroka aase aria Eli‐Beteli, ekiagera agwo nao Nyasae aorokerete Yakobo, ekero ere arenge gotama korwa ase oyomwabo." 
Genesis35:8 Agwo Debora, omoreri o Rebeka, agakwa, agatindekwa inse y’omote onga buna omotontera. Aase agwo akarokwa Aloni‐Bakuti." 
Genesis35:9 Nyasae akaorokera Yakobo naende, ekero ere are korwa Padan‐Aramu, akamosesenia." 
Genesis35:10 Agwo Nyasae akamotebia, “Erieta riao n’Yakobo, bono tokorokwa naende Yakobo, korende nigo orarokwe Israeli.” Ase igo akamoroka Israeli." 
Genesis35:11 Naende Nyasae akamotebia, “Inche Nyasae Omobui, genderera komenteka, obuche. Egesaku na emeganda y’ebisaku nigo erarue asore, na abaruoti mbarue asore." 
Genesis35:12 Na ense eye naete Ibrahimu na Isaka, ninkoyee aye na ororeria rwao rorache korwa nyuma yao.”" 
Genesis35:13 Erio Nyasae akaimoka gochia igoro korwa asare, agwo ase arenge gokwana nere." 
Genesis35:14 Yakobo agatenenia rigena buna esiiro aase aria Nyasae akwanerete nere, akaumora ekeng’wanso gi’ekenyugwa amo namaguta igoro yaye." 
Genesis35:15 Igo Yakobo akaroka aase aria Nyasae akwanerete nere Beteli. 
Genesis35:16 Erio kobare orogendo rwabo korwa Beteli, ekero batigairie orogendo oroke baike Efarati, Raeli agachaka kobina ase okoibora, akaba nobokong’u bw’okoibora." 
Genesis35:17 Ekero arenge koromwa mono, omoiboria akamotebia, “Toondoka, ekiagera naende nomwana omoisia oraibore.”" 
Genesis35:18 Agwo akaba okogireka ase ogokwa; na ekero arenge ang’e ase ogokwa, akaroka omwana oyio Ben‐Oni, korende ise akamoroka Benjamin." 
Genesis35:19 Erio Raeli agakwa, agatindekwa agwo ase enchera ekogenda Efarati, nao Bethlehemu." 
Genesis35:20 Na Yakobo agatenenia rigena ri’ekeinyorio ase embeera ya Raeli, nao rire goika rero iga." 
Genesis35:21 Erio Israeli akaimoka, akagenda, agatenenia eema yaye ng’umbu y’omorobiri o Ederi." 
Genesis35:22 Engaki eria Israeli amenyete ase ense eria, Reuben akagenda akarara na Bilia, omokungu o ise, oria o sere‐sere, na Israeli akaigwa amang’ana ayio. Abamura ba Yakobo nigo barenge ikomi na babere." 
Genesis35:23 Abana abamura ba Lea nabwo aba: Reuben, omwana omotangi o Yakobo, na Simeoni, na Lawi, na Yuda, na Isakaru, na Sabuloni." 
Genesis35:24 Abana abamura ba Raeli nabwo Yusufu na Benjamin. 
Genesis35:25 Abana abamura ba Bilia, omoiseke omosomba o Raeli, nabwo Dani na Nafutali." 
Genesis35:26 Abana abamura ba Silpa, omoiseke omosomba o Lea, nabwo Gadi na Aseri. Aba nabwo abana abamura Yakobo aiboreretwe agwo Padan‐Aramu." 
Genesis35:27 Yakobo agaika ase omochie o Isaka ise aaria Mamure, ang’e na Kiriati‐Ariba, nao Heburoni, agwo ase Ibrahimu na Isaka bamenyete buna abamenyi." 
Genesis35:28 Isaka nigo akoorete emiaka rigana erimo, na emerongo etano na etato (180)." 
Genesis35:29 Erio Isaka agakwa, agasangerereka amo nabanto baye, ore omogotu kegima, omonto bw’emiaka emenge, na abamura baye, Esau na Yakobo, bakamotindeka." 
Genesis36:1 Oyo noro omoroberio bw’ororeria rwa Esau, nere Edomu." 
Genesis36:2 Esau akanyuoma abakungu baye korwa ase Abakanani: Ada, omoiseke o Eloni, Omohiti, na Oholibama, omoiseke o Ana, mosinto o Sibeoni, Omohivi," 
Genesis36:3 na Basemati, omoiseke o Isumaeli, omoiseke omwabo Nebayoti," 
Genesis36:4 Ada akaiborera Esau Elifasi, na Basemati akaibora Reueli," 
Genesis36:5 na Oholibama akaibora Yeusi, na Yalamu, na Kora. Aba nabwo abana abamura Esau aiboreretwe ase ense ya Kanani." 
Genesis36:6 Erio Esau akaimokia abakungu baye, na abamura na abaiseke baye, na abanto bonsi ababwate bwoye, ne chiombe chiaye, ne ching’iti chiaye chionsi echi atugete, na enibo yaye yonsi eyaniberete ase ense ya Kanani; akagenda agaika ase ense ere aare korwa ase Yakobo omwabo." 
Genesis36:7 Ekiagera babwate enibo enyinge tibare konyara komenya amo; na ense eria tiyare kobaisana bamenye babere bonsi ne chitugo chiabo. 
Genesis36:8 Ase igo Esau, oyokorokwa naende Edomu, akaba okomenya ase ense y’ebitunwa bia Seiri." 
Genesis36:9 Oyo noro omoroberio bw’ororeria rwa Esau sokoro bw’Abaedomu, ase ense y’ebitunwa bia Seiri." 
Genesis36:10 Aya naro amarieta a basinto b’Esau: Elifasi, omomura o Ada moga Esau, na Reueli, omomura o Basemati moga Esau." 
Genesis36:11 Na basinto b’Elifasi nabwo aba: Temani na Omari, na Sefo, na Gatamu, na Kenasi." 
Genesis36:12 Timuna nigo arenge omokungu o sere‐sere o Elifasi, mosinto bw’Esau. Ere akaiborera Elifasi Amaleki. Aba nabwo barenge abachokoro abamura b’Ada moga Esau." 
Genesis36:13 Aba nabwo basinto ba Reueli: Nahati, na Zera, na Sama, na Miza. Aba nabwo barenge abachokoro abamura ba Basemati, moga Esau." 
Genesis36:14 Na abana aba nabwo abamura ba Oholibama, moga Esau mosubati o Ana, mosinto o Sibeoni: Ere akaiborera Esau Yeusi, na Yalamu, na Kora." 
Genesis36:15 Aba nabwo barenge abagambi korwa ase ororeria rw’Esau. Basinto b’Elifasi, omomura omotangi bw’Esau, nabwo aba: Omogambi Temani, na omogambi Omari, na omogambi Sefo, na omogambi Kenasi," 
Genesis36:16 na omogambi Kora, na omogambi Gatamu, na omogambi Amaleki. Aba nabwo barenge abagambi korwa ase ororeria rw’Elifasi, ase ense y’Edomu. Barabwo nabachokoro abamura b’Ada." 
Genesis36:17 Naba nabwo basinto ba Reueli, mosinto bw’Esau: Omogambi Nahati, na omogambi Zera, na omogambi Sama, na omogambi Miza. Aba nabwo barenge abagambi korwa ase ororeria rwa Reueli ase ense y’Edomu. Aba nabwo abachokoro abamura ba Basemati, moga Esau." 
Genesis36:18 Naba nabwo abamura b’Oholibama, moga Esau: Omogambi Yeusi, na omogambi Yalamu, na omogambi Kora. Aba nabwo abagambi baiboretwe na Oholibama, mosubati o Ana moga Esau." 
Genesis36:19 Aba nabwo basinto b’Esau, nere Edomu; naba nabwo abagambi babo." 
Genesis36:20 Aba nabwo basinto ba Seiri Omohori, ababiare b’ense eria: Lotani, na Sobali, na Sibeoni, na Ana," 
Genesis36:21 na Disoni, na Eseri, na Disani. Aba nabwo barenge abagambi b’Abahori, basinto ba Seiri, ase ense y’Edomu." 
Genesis36:22 Na basinto ba Lotani nabwo Hori na Hemamu, na mosubati omwabo Lotani nigo arenge korokwa Timuna." 
Genesis36:23 Naba nabwo basinto ba Sobali: Alivani, na Manahati, na Sefo, na Onamu." 
Genesis36:24 Naba nabwo basinto ba Sibeoni: Aya na Ana. Ana oyo nere onyorete chinsoko chi’amache are morero, ase erooro, ekero arenge korisia chitigere chia Sibeoni ise." 
Genesis36:25 Na mosinto o Ana nere Disoni, na omoiseke o Ana nere Oholibama." 
Genesis36:26 Naba nabwo basinto ba Disoni: Hemudani, na Esibani, na Itirani, na Kerani." 
Genesis36:27 Naba nabwo basinto b’Eseri: Bilihani, na Sawani, na Akani." 
Genesis36:28 Na basinto ba Disani nabwo Usi na Arani. 
Genesis36:29 Na abagambi barwete ase Abahori nabwo aba: Omogambi Lotani, na omogambi Sobali, na omogambi Sibeoni, na omogambi Ana," 
Genesis36:30 na omogambi Disoni, na omogambi Eseri, na omogambi Disani. Aba nabwo abagambi b’Abahori, koreng’ana nebisaku biabo, ase ense ya Seiri." 
Genesis36:31 Na abaruoti abagamberete ense y’Edomu ritang’ani moruoti onde bwensi ataragambera Abaisraeli nabwo aba: 
Genesis36:32 Bela, mosinto o Beori, akaba okogamba ase ense y’Edomu, na omochie oye nigo ore korokwa Dinihaba." 
Genesis36:33 Bela agakwa, na Yobabu mosinto o Zera, oyo orwete Bosira, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
Genesis36:34 Yobabu nere agakwa, na Husamu bw’ense y’Abatemani akaba okogamba ase ribaga riaye." 
Genesis36:35 Husamu nere agakwa, na Hadadi, mosinto o Bedadi, akaba okogamba ase ribaga riaye; oyo nere obuete Abamidiani, ase ense ya Moabu na omochie oye nigo ore korokwa Aviti." 
Genesis36:36 Hadadi nere agakwa, na Samula, oyo orwete Masereka, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
Genesis36:37 Samula nere agakwa, na Sauli, oyo orwete Rehoboti, omochie orenge orooche ensemo, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
Genesis36:38 Sauli nere agakwa, na Baali‐Hanani mosinto o Akibori akaba okogamba ase ribaga riaye." 
Genesis36:39 Baali‐Hanani, mosinto o Akibori, nere agakwa, na Hadari akaba ogokamba ase ribaga riaye, na omochie oye nigo ore korokwa Pau, na mokaye nigo arenge korokwa Mehetabeli, mosubati o Matiredi, mosubati o Mesahabu." 
Genesis36:40 Aya naro amarieta ’abagambi barwete ase ororeria rwa Esau, gotunyana chiamate chiabo, na aase bamenyete nigo are namarieta abo: Omogambi Timuna, na omogambi Aliva, na omogambi Yeteti," 
Genesis36:41 na omogambi Oholibama, na omogambi Ela, na omogambi Pinoni," 
Genesis36:42 na omogambi Kenasi, na omogambi Temani, na omogambi Mibusari," 
Genesis36:43 na omogambi Magadieli, na omogambi Iramu. Aba nabwo abagambi barwete ase ororeria rw’Edomu, koreng’ana buna bamenyete chinsemo chiabo ase ense eria bairete ekaba eyabo. (Esau nere sokoro bw’Abaedomu)." 
Genesis37:1 Yakobo akaba okomenya ase ense eyio ise amenyete buna omomenyi, ense y’Abakanani." 
Genesis37:2 Oyo noro omogano bw’ororeria rwa Yakobo. Yusufu, ekero konya abeire nemiaka ikomi, na etano na ebere, nigo arenge korisia amaicho amo na bamura bamwabo. Omosae oyio akaba ore amo nabamura bamwabo, abana ba Bilia na Silpa, abakungu ba ise. Yusufu akaba okorentera ise amang’ana igoro y’ogokora kwabo okobe." 
Genesis37:3 Bono Israeli nigo anchete Yusufu kobua abana baye bande bonsi, ekiagera nigo arenge omwana oye bw’obogotu. Akamoroiseria eanga engiya entambe." 
Genesis37:4 Abamwabo ekero baroche ng’a ise nigo amwanchete ere kobua abamwabo bonsi, barabwo bakamogecha, tibare gokwana amang’ana amaya nere." 
Genesis37:5 Yusufu akarota chindoto, na ekero atebetie abamwabo chindoto echio, barabwo bakamenta mono komogecha." 
Genesis37:6 Akabatebia, “Montegerere, moigwe okorota oko narotete." 
Genesis37:7 Nkarora ng’a intwe nigo twarenge mogondo tokoboa emesaima y’endagera, na omosaima one okaimoka ogatenena boronge, na emesaima yaino ekaba ekoyoetanana, egotung’ama inse ase omosaima one.”" 
Genesis37:8 Abamwabo bakamoboria, “Inee! Aye nigo orengereretie ng’a nigo orabe omogambi oito, otogambere?” Ase igo barabwo bakamenta komogecha mono ase engencho y’okorota kwaye, na ase engencho y’amang’ana aye." 
Genesis37:9 Naende akarota okorota konde, na okwo agatebia abamwabo, akabora, “Moigwe! Inche nigo narotete okorota konde. Nkarora erioba, na omotienyi, ne ching’enang’eni ikomi nemo chigotung’ama inse ase obosio bwane.”" 
Genesis37:10 Korende ekero atebetie ise na bamura bamwabo amang’ana ayio, ise akamotogonyera, akamoboria, “Nkorota ki okwo okorota? Inee! Inche na nyoko, na bamura bamino, amaene, nigo torache togotung’amere togosasime aye?”" 
Genesis37:11 Abamwabo bakamobwaterwa ribero, korende ise ere akagacha ogokwana okwo ase enkoro yaye, takweba." 
Genesis37:12 Erio abamwabo bakagenda korisia amaicho a ise ang’e na Sekemu. 
Genesis37:13 Na Israeli akarangeria Yusufu, akamotebia, “Inee! Abamino tibakari korisia amaicho aaria Sekemu? Inchuo ngotome gochia ase bakare.” Ere akamoitabera, “Nao inde aa.”" 
Genesis37:14 Ise akamotebia, “Genda bono orore gose abamino mbuya bare amo namaicho, na ondetere amang’ana.” Ase igo akamotoma korwa ase omweya o Heburoni, akagenda agaika Sekemu." 
Genesis37:15 Omonto oyomo akamonyora, ekero arenge kona‐goetanana ase erooro, na omonto oyio akamoboria, “Inki okorigia?”" 
Genesis37:16 Akamoiraneria, “Nabaminto nkorigia; koranche ontebie aase bakorisia amaicho.”" 
Genesis37:17 Omonto oria akamotebia, “Barure aa, bachiire, naki nigo nabaigwa bagotebania: Tiga togende Dotani.” Erio Yusufu akababwatia korwa nyuma, akabanyora Dotani." 
Genesis37:18 Barabwo bakamorora ere okare egeka, ritang’ani konya ataraika ang’e asebare, bakagamba buna bamoite." 
Genesis37:19 Barabwo bagatebania, “Omonyandoto oyio ogocha." 
Genesis37:20 Bono ntore ne ribaga; tiga tomoite, tomorute ase engoro eyemo ye chingoro chire aa, erio totebe ng’a neng’iti y’orosana yamoriete, na torore chindoto echio chiaye buna chirabe.”" 
Genesis37:21 Reuben ekero ayaigwete, akarigia komotooria korwa ase amaboko abo, akabatebia, “Titomoita akwe.”" 
Genesis37:22 Naende akabatebia, “Timoitera amanyinga aye; morute ase engoro eyemo y’echi chire aa ase erooro, korende timorambora amaboko aino gochia asare ase okomoita.” Ere nigo abatebetie igo, erinde anyare komotooria korwa ase amaboko abo, amoiranie ase ise." 
Genesis37:23 Ekaba ekero Yusufu achia goika ase abamwabo, barabwo bakamorusia eanga eria engiya entambe abegete," 
Genesis37:24 bakamobwata, bakamoruta engoro ime. Engoro eyio nigo yarenge bosa, mache tarengeo." 
Genesis37:25 Erio bagaikaransa inse koragera; bagachia koimokia amaiso abo korigereria, bakarora omoganda bw’Abaisumaeli ogocha korwa Gileadi. Barabwo nigo baare ne chingamia chiabo, chibogoretie ubani, na amaguta akogwenia, na manemane, ase orogendo rwabo baare kogenda Misiri." 
Genesis37:26 Agwo Yuda agatebia abamwabo, “Inki eratogwenere toite oyominto na kobisa ogokwa kwaye?" 
Genesis37:27 Tiga tomoonie ase Abaisumaeli aba, erinde titobaisa komoita namaboko aito, ekiagera noyominto, toiboire komo.” Na abamwabo bagancherana nere." 
Genesis37:28 Erio Abamidiani bagaeta aroro, baare gokora oboonchoreria; abamwabo bakarusia Yusufu korwa ase engoro eria, na komooneria Abaisumaeli ase chisekeli chie chifeta emerongo ebere; barabwo bakamoira goika Misiri." 
Genesis37:29 Reuben agachia koirana korigereria ase engoro, akanyora Yusufu taiyo ase engoro, ere agatandora chianga chiaye," 
Genesis37:30 akeonchora gochia ase abamwabo, akabatebia, “Omwana timonyoreti ase engoro. Ng’ai rende nkogenda?”" 
Genesis37:31 Erio bakaimokia eanga ya Yusufu, na bakanyenya embori, bakaimokia eanga eria, bakayetobeka ase amanyinga;" 
Genesis37:32 bakagenda nero eanga eria entambe bakayeirera ise, bakamotebia, “Yemanye eanga eye gose ney’omwana oo gose tari ero.”" 
Genesis37:33 Yakobo akayemanya, akabora, “Neanga y’omwana one, amaene neching’iti chi’orosana chiamoitire; Yusufu orirwe.”" 
Genesis37:34 Erio Yakobo agatandora chianga chiaye, akeboyia chigunia kenema kiaye, akaba okomoreera omwana oye engaki entambe." 
Genesis37:35 Abana baye, abamura na abaiseke bonsi, bakaimoka gochia komoremia, korende akaanga, taremigwa, agateba, “Yaya, goika inkwe, ngende inse ase oboina nkona‐komoreera omwana one.” Ise akaba okona‐kweumia." 
Genesis37:36 Na Abamidiani baria bakamoonia aaria Misiri ase Potifari, omoteneneri bw’enka ya Farao na omotang’ani bw’abarendi baye bande." 
Genesis38:1 Ekaba ase engaki eria Yuda agatiga abamwabo, agatirimboka, agaika ase omonto gete Omoadulamu ore korokwa Hira, bakabwatana nere." 
Genesis38:2 Aroro Yuda akarora Batisua, omoiseke bw’Omokanani gete, akamonyuoma. Bakaba bakorara amo," 
Genesis38:3 na Batisua akaba morito, akaibora omwana omoisia, akamoroka Eri." 
Genesis38:4 Naende akaba morito, akaibora omwana omoisia, akamoroka Onani." 
Genesis38:5 Akaba morito naende, akaibora omwana omoisia, akamoroka Sela. Yuda nere nao arenge aria Kisibo ekero amoiborete." 
Genesis38:6 Na Yuda akanyuomeria Eri, omwana oye omotangi, omokungu ore korokwa Tamari." 
Genesis38:7 Nere Eri, omomura omotangi o Yuda, nigo arenge omobe ase obosio bw’Omonene; ase ayio Omonene akamoita." 
Genesis38:8 Erio Yuda agatebia Onani, “Motware moka momura omino, erinde omotenenerie egesaku.”" 
Genesis38:9 Korende Onani akamanya ng’a abana abwo agochia koibora tibari gochia korokwa abaye. Akaba ekero are koba na moka momura omwabo, oroiboro korwachire, arorusia aitera inse, ng’a tabaisa goteneneria oyomwabo egesaku." 
Genesis38:10 Ayio akorete akaba amabe ase obosio bw’Omonene, nere Omonene akamoita." 
Genesis38:11 Erio Yuda agatebia Tamari, moka momura oye, “Genda omenye buna omoboraka ase omochie o iso goika Sela omwana one akine”; naki nigo oboete ng’a nere nabaise gocha gokwa, buna abamwabo bakwete. Ase igo Tamari akagenda akamenya o ise." 
Genesis38:12 Amatuko amange gaetire Batisua, moka Yuda, agakwa; Yuda gakoorire okomoreera, agatiira gochia Timuna ase abanachi amarionya be ching’ondi chiaye, amo nomosani oye Hira Omoadulamu." 
Genesis38:13 Ekero Tamari atebetigwe ng’a ise biara nkogenda akare Timuna konacha ching’ondi chiaye amarionya," 
Genesis38:14 akarusia chianga chiaye chi’ogokobania, akeboyia chianga na gwetuba obosio bwaye, agaikaransa geita ki’Enaimu, ang’e nenchera ekogenda Timuna; naki nigo aroche ng’a Sela obeire omonto omonene, na tamoeiri amotware." 
Genesis38:15 Ekero Yuda amoroche, agakaga ng’a nomokungu omotayayi, ekiagera nigo atubete obosio bwaye." 
Genesis38:16 Yuda akagobera gochia asare enchera ensemo, akamotebia, “Inyanchere insoe asore,” naki tamanyete gose moka momura oye orenge. Tamari akamoboria, “Inki orang’e, erinde osoe asende?”" 
Genesis38:17 Akamoiraneria, “Ninchie kogotomera emanwa egoree korwa ase riicho riane.” Omokungu oria akamoboria, “Inee! Inki orang’e kebe intenenera goika kwayentomeire?”" 
Genesis38:18 Akamoboria, “Ngento ki origetie nkoe kebe intenenera?” Akamoiraneria, “Ebonyi yao ere nekemanyererio, na orokini rwao, na enyimbo yao obwate koboko.” Erio akamobia, akarara nere, na ere akaba morito." 
Genesis38:19 Erio akaimoka akagenda, akarusia egietubo, akabeka chianga chiaye chi’ogokobania." 
Genesis38:20 Yuda akaa omosani oye Omoadulamu emanwa egoree airere omokungu oria, erinde ere airanie ebinto biria amoete bibe intenenera, korende tamonyora." 
Genesis38:21 Omoadulamu oria akaboria abanto b’aase aria, “Ng’ai are omokungu oria omotayayi, oyorenge aa Enaimu enchera ensemo?” Bakamokania, “Omokungu omotayayi tana koba aa.”" 
Genesis38:22 Ase igo akairana gochia ase Yuda, akamotebia, “Timonyoreti; naboigo nonya nabanto b’aase aria nigo bankania ng’a mokungu omotayayi tana kobao.”" 
Genesis38:23 Yuda akabora, “Tiga atware ebinto ebio namoete bibe intenenera, titobaisa gocha kororekana nobosooku. Rora, namotomerete emanwa egoree, na aye tikwamonyorete.”" 
Genesis38:24 Ekaba nyuma y’emetienyi etato Yuda agatebigwa ng’a Tamari, moka momura oye, okorire obotomani bw’obotayayi; amo nayio morito are ase obotayayi. Erio Yuda akabora, “Mosokie isiko, asambwe nomorero.”" 
Genesis38:25 Gasokigwe isiko agatoma abanto ase ise biara, bamotebie, “Omonto omonyene ebinto ebi, nere ong’ete oborito obo.” Naende akabora, “Manya ebonyi eyio ere nekemanyererio, na orokini oro, na enyimbo eye, gose nebia ng’o.”" 
Genesis38:26 Erio Yuda akabimanya, akabora, “Ere nomoronge kombua, nigo akora ayio, ekiagera ntamoete Sela, omwana one, amotware.”" 
Genesis38:27 Ekero engaki yaye y’okoibora yachia goika, akarorekana ore ne chibarongo enda yaye ime." 
Genesis38:28 Ekero arenge koibora, omwana oyomo agatang’ania okoboko isiko, na omoiboria akamosibera okoboko okwo eusi embariri, agateba, “Oyo nere otanga gosoka isiko.”" 
Genesis38:29 Kairanirie okoboko kwaye, rora, oyomwabo akaromeng’ana, agasoka isiko. Erio omoiboria agateba, “Naki okoromeng’ana ne chinguru iga?” Ase ayio bakamoroka Peresi." 
Genesis38:30 Nyuma yaye oyomwabo agasoka ore neusi embariri koboko kwaye. Nere akarokwa Zera. 
Genesis39:1 Bono Yusufu agatirimbokigwa gochia Misiri; na Potifari, omoteneneri bw’enka ya Farao na omotang’ani bw’abarendi baye bande, omonto o Misiri, akamogora korwa ase Abaisumaeli, abwo bamotirimbogetie gochia aroro." 
Genesis39:2 Omonene nigo arenge amo na Yusufu, na ere akanyora ogosesenigwa. Yusufu akamenya ase enka y’omonene oye, oria Omomisiri." 
Genesis39:3 Ere nigo aroche ng’a Omonene nigo arenge amo na Yusufu, ogerire ebinto bionsi biasesenigwe ase amaboko aye." 
Genesis39:4 Ase igo Yusufu akanyora ogwancherwa ase obosio bw’omonene oye ng’a amokorere; na ere akamobeka abe omoteneneri bw’enka yaye yonsi, na omorigereria bw’ebinto bionsi ebi abwate." 
Genesis39:5 Korwa engaki eyio amobegete abe omoteneneri igoro y’enka yaye, na bionsi ebi abwate. Omonene agasesenia Omomisiri oria ase engencho ya Yusufu, na ogosesenia kw’Omonene gokaba ase ebinto bionsi abwate ase enyomba na emegondo." 
Genesis39:6 Ase igo agatiga bionsi ebiarenge nabio ase amaboko a Yusufu; gose taba ogwechandera gento kende gionsi otatiga endagera yoka eria arenge koria. Yusufu nigo arenge omonto omerete buya, naende omonyakieni." 
Genesis39:7 Nyuma y’engaki gete moka omonene oye akarigereria Yusufu ase okomogania, akamotebia, “Inchuo orare nainche!”" 
Genesis39:8 Korende ere akaanga, agatebia moka omonene oye, “Rora, omonene one techandereti gento kende gionsi ase enka yaye, na bionsi ebi abwate obibekire ase amaboko aane." 
Genesis39:9 Onde tari ase enyomba yaye oeire okobua kobua inche, gose tantangeti gento kende gionsi otatiga aye bweka, ekiagera aye mokaye ore. Naki rende ndanyare gokora ebibe ebinene buna ebi, imomochere Nyasae?”" 
Genesis39:10 Akaba okonagokwana na Yusufu rituko ase rituko, korende Yusufu tamwanchera barare komo, gose koba amo." 
Genesis39:11 Ekaba rituko erimo, ekero Yusufu asoete nyomba gokora emeremo yaye, gose monto onde bw’abanto b’enyomba eria tarengeo," 
Genesis39:12 omokungu oria akamobwata eanga yaye eyare kwambara, akamotebia, “Rara nainche.” Korende Yusufu agatigera omokungu oria eanga yaye eyare kwambara, agatama gochia isiko." 
Genesis39:13 Omokungu oria, ekero aroche ng’a Yusufu omotigeire eanga yaye koboko kwaye, na gotama gochia isiko," 
Genesis39:14 akarangeria abanto ba nyomba mwaye, akabatebia, “Rigereria, omosacha one otorenteire omonto oyo Omoibirania ase egati yaito atokorere echeche; nigo acha asende ng’a arare nainche, na inche nakuura neriogi rinene," 
Genesis39:15 na ekero aigwa ng’a nakuurire neriogi rinene, ontigera eanga yaye koboko kwane, otama gochia isiko.”" 
Genesis39:16 Akagacha eanga eria goika omosacha oye agacha inka," 
Genesis39:17 akamotebia amang’ana ayio ayio, agateba, “Omoibirania oyo omosomba kwarenta aa nabo asoa asende gonkorera echeche." 
Genesis39:18 Korende ekero nachaka gokuura na goaka eriogi ontigera eanga yaye koboko kwane, otama gochia isiko.”" 
Genesis39:19 Ekero omonene o Yusufu achia koigwa aya mokaye amotebirie ng’a, “Aya naro omosomba oo ankorera”, akaba nekeririanda ekenene." 
Genesis39:20 Omonene oyio akabwata Yusufu, akamobeka echela ime, aase abasomba b’omoruoti basibire, na ere akaba agwo echela ime." 
Genesis39:21 Korende Omonene akaba ore amo na Yusufu, akamokorera obuya, akamoa ogwancherwa ase omonene bw’echela." 
Genesis39:22 Omonene oria akabeka abasibwa bonsi abwo barenge echela ime ase amaboko a Yusufu; na onsi ayare gokoreka ase echela, ere akaba okoyakora." 
Genesis39:23 Na omonene oria bw’echela tachia goitaa kende gionsi kiare ase amaboko a Yusufu, ekiagera Omonene nigo arenge amo nere, na ande onsi are gokora, Omonene nigo are koyasesenia." 
Genesis40:1 Ekaba nyuma y’amang’ana ayio, omoteneneri bw’ebinyugwa bia Farao na omoteneneri oye bw’abaroisia emegati bakamochera omonene obo, omoruoti o Misiri." 
Genesis40:2 Ase igo Farao akabea abateneneri abwo babere, omoteneneri bw’ebinyugwa na omoteneneri bw’abaroisia emegati." 
Genesis40:3 Akababeka barendwe ase enyomba yomotang’ani bw’abarendi, ase echela eyio Yusufu nere asibetwe." 
Genesis40:4 Omotang’ani bw’abarendi akabeka Yusufu abe okobarigereria na kobakorera, na barabwo bakabeera ase egesibo ase engaki enke." 
Genesis40:5 Ase obotuko obomo bonsi babere, omoteneneri oria bw’ebinyugwa na omoteneneri bw’abaroisia emegati b’omoruoti o Misiri, abwo basibetwe echela, bakaba bakorota chindoto. Kera oyomo akarota okorota kwaye okware nengencho eng’ao korwa ase okw’oyonde." 
Genesis40:6 Ekero Yusufu agendete mambia kobarigereria akabanyora nigo baichanete. 
Genesis40:7 Ase igo akaboria abateneneri abwo ba Farao, abarenge amo nere ase egesibo ase enyomba y’omonene oye, akabora, “Naki moichanete iga rero?”" 
Genesis40:8 Barabwo bakamoiraneria, “Nigo twarotete chindoto, na onde tari oranyare gototebia engencho ye chindoto chiaito.” Yusufu akabatebia, “Nigoro ya Nyasae kobatebia engencho yaye. Komoranche, mochintebie.”" 
Genesis40:9 Omoteneneri bw’ebinyugwa agatebia Yusufu okorota kwaye, akabora, “Ase okorota kwane nigo naroche omosabibu ore ase obosio bwane," 
Genesis40:10 na omosabibu oyio nigo orenge ne chinsagia isato; bwango ogasomoria, ogasokia ebisicha, na okaama ebisago bi’amasabibu amatobu." 
Genesis40:11 Na egekombe kia Farao nigo nakebwate ase okoboko kwane; nkabogoria amasabibu aria, nkayamitera ase egekombe kia Farao, nkaa Farao egekombe eke koboko kwaye.”" 
Genesis40:12 Yusufu akamotebia, “Engencho y’okorota okwo nero eye: Chinsagia echio isato, ayio namatuko atato." 
Genesis40:13 Nyuma y’amatuko atato Farao nakorusie aiga, akoe ogosika, akoiranie ase emeremo yao, na aye nobe gokomoa egekombe koboko kwaye, buna kware komoa agwo ritang’ani, ekero kwarenge omoteneneri bw’ebinyugwa biaye." 
Genesis40:14 Korende ekero oranyore amaya, ong’inyore nainche, ondorere amabera. Koranche nagosabire onyatore ase Farao, ondusie ase enyomba eye," 
Genesis40:15 ekiagera nigo naibetwe korwa ase ense y’Abaibirania, nonya naa tinkoreti ing’ana rinde riibe riagwenerete kombeka ase echela.”" 
Genesis40:16 Ekero omoteneneri bw’abaroisia emegati aroche ng’a okoonchora okwo nigo kwabete okuya, agatebia Yusufu, “Nainche boigo nigo narotete. Nkarora ng’a inyetwegete chinteru isato chire nemegati emerabu ase omotwe one." 
Genesis40:17 Ase oroteru rwa igoro kegima yarengeo emegati y’ebisaku ao ao yaroiseretigwe Farao, korende chinyoni chigacha chikayeria korwa ase oroteru igoro, oro netwegete ase omotwe one.”" 
Genesis40:18 Na Yusufu akamoiraneria, “Engencho y’okorota okwo nero eye: Chinteru echio isato, ayio namatuko atato." 
Genesis40:19 Nyuma y’amatuko atato Farao nakoimokie, agosunge ase omote igoro ne chinyoni nachirie chinyama chi’omobere oo.”" 
Genesis40:20 Rituko ria gatato, erio riaare ri’okoinyora okoiborwa gwa Farao, ere agakorera abasomba baye bonsi omoyega, akabarusia echela baria babere, omoteneneri bw’ebinyugwa na omoteneneri bw’abaroisia emegati, ase egati y’abasomba baye." 
Genesis40:21 Akairania omoteneneri bw’ebinyugwa ase emeremo yaye y’obonyoisia, na ere akaba okomoa Farao egekombe ase okoboko kwaye;" 
Genesis40:22 korende omoteneneri bw’abaroisia emegati ere akamosunga ase omote igoro, buna Yusufu abanorete chingencho chie chindoto chiabo." 
Genesis40:23 Nonya nabo oyio omoteneneri bw’ebinyugwa taba okoinyora Yusufu, korende akamweba." 
Genesis41:1 Nyuma y’emiaka ebere koyaetire Farao akarota chindoto. Akarora ng’a oteneine engegu y’orooche rwa Naili," 
Genesis41:2 akarora chiombe isano na ibere, chingiya mono chinoru, chikorwa rooche, chikorisia amasangaka." 
Genesis41:3 Naende akarora chiombe chinde isano na ibere, chimbe mono chindeu, chikorwa rooche, chigochitunyana korwa nyuma, chigatenena ase engegu y’orooche ang’e nase chiombe chiria chinde." 
Genesis41:4 Agwo chiombe chiria chimbe chindeu chikaria chiria chingiya chinoru. Erio Farao akaboka. 
Genesis41:5 Akarara naende, akarota eria kabere, akarora ebigara bitano na bibere ebinene ebinoru, bikinete ase oroboba oromo." 
Genesis41:6 Nyuma yabo ebigara binde ebireu, ebiasusanirie nomwaga ore korwa moocha, bikaoroka." 
Genesis41:7 Agwo ebigara ebio ebireu bitano na bibere bikaria biria binde ebinene ebinoru. Farao akaboka, akanyora ng’a nigo are korota." 
Genesis41:8 Ekero bwachia gokia mambia, akaba oichanete, agatoma abanto barangerie abaringoria bonsi ba Misiri na abanto abang’aini bonsi abarengeo. Farao akabatebia chindoto chiaye, korende onde tatogete ore konyara komotebia engencho ye chindoto echio." 
Genesis41:9 Erio omoteneneri bw’ebinyugwa agatebia Farao, “Bono nainyoire okomocha kwane." 
Genesis41:10 Ekero aye Farao gwatobeete intwe abasomba bao, na gotosiekera, inche na omoteneneri bw’abaroisia emegati, ase echela eyere ase enyomba y’omotang’ani bw’abarendi," 
Genesis41:11 intwe ase obotuko obomo tokarota chindoto twensi, kera oyomo okorota kwaye kore nengencho yaye eng’ao." 
Genesis41:12 Agwo amo naintwe narengeo omomura oyomo Omoibirania, omosomba bw’omotang’ani bw’abarendi. Tokamotebia chindoto chiaito, na ere agatotebia engencho ye chindoto chiria, agatobanorera kera oyomo engencho y’okorota kwaye." 
Genesis41:13 Na buna ere atotebetie engencho ye chindoto chiaito, naboigo abete; inche nkairanigwa ase emeremo yane, na oria onde agasungwa ase omote igoro.”" 
Genesis41:14 Erio Farao agatoma abanto korangeria Yusufu. Bakamorenta bwango korwa ase echela, na ere akagingirwa, akaonchoreria chianga chiaye, akagenda ase obosio bwa Farao." 
Genesis41:15 Farao agatebia Yusufu, “Nigo narota okorota, gose onde tari oranyare gontebia engencho y’okorota kwane. Inche naigure amang’ana ao ng’a gokwaigure chindoto, nabo okomanya engencho ye chindoto echio.”" 
Genesis41:16 Yusufu akairaneria Farao, akabora, “Tari inche, korende Nyasae orakoe aye Farao okoiraneria kw’omorembe.”" 
Genesis41:17 Erio Farao agatebia Yusufu, “Ase okorota kwane nigo naroche ng’a nteneine ase engegu y’orooche." 
Genesis41:18 Nkarora chiombe isano na ibere, chinoru chingiya mono, chikorwa rooche, chikorisia amasangaka;" 
Genesis41:19 naende nkarora chiombe chinde isano na ibere, chimbe mono chindeu, chikorwa rooche, chigochitunyana korwa nyuma. Ase ense yonsi ya Misiri tinana korora chiombe chimbe buna echio." 
Genesis41:20 Agwo chiombe chiria chimbe chindeu chikaria chiombe chiria isano na ibere chie ritang’ani, chiare chingiya chinoru," 
Genesis41:21 korende ekero chiachirire tichiarorekana ng’a nchiachiria, nkarora nabo chire buna chiare ritang’ani. Erio nkaboka." 
Genesis41:22 Naende konararire nkarora ase okorota kwane ebigara ebinene ebinoru bitano na bibere, bikinete ase oroboba oromo;" 
Genesis41:23 na ebigara ebiomo ebireu, ebiasusanirie nomwaga ore korwa moocha, bikaoroka korwa nyuma yabo," 
Genesis41:24 na ebigara biria ebireu bikaria biria ebinoru bitano na bibere. Inche ngatebia abaringoria, korende onde tari onyarete gontebia engencho y’okorota kwane.”" 
Genesis41:25 Erio Yusufu agatebia Farao, “Chindoto chiao, aye Farao, nigo chire echimo. Nyasae okworokirie, aye Farao, aya agochia gokora iga bwango." 
Genesis41:26 Chiombe chiria chingiya isano na ibere, eyio nemiaka etano na ebere, na ebigara biria ebiya bitano na bibere, eyio nemiaka etano na ebere; chindoto echio nechimo." 
Genesis41:27 Ne chiombe chiria isano na ibere chimbe chindeu, chiachitunyanete chiria chinoru, eyio nemiaka etano na ebere, na ebigara biria bitano na bibere bitaamete, biasusanirie nomwaga ore korwa moocha, eyio nemiaka etano na ebere y’enchara." 
Genesis41:28 Aya naro buna nagotebia aye Farao, ng’a Nyasae okworokirie aya agochia gokora iga bwango." 
Genesis41:29 Rora, ngochi‐gocha ere emiaka etano na ebere y’omoigoto ase ense yonsi ya Misiri," 
Genesis41:30 korende nyuma y’ayio neche emiaka ende etano na ebere y’enchara; na omoigoto oria bwonsi nigo ogochia kwebwa ase ense ya Misiri, ekiagera enchara eria nigo erarie ense eye." 
Genesis41:31 Omoigoto oria tokoinyorwa ase ense eye, ase engencho y’enchara eye erache gocha korwa nyuma yaye, ekiagera nigo erabe endito mono." 
Genesis41:32 Na bono Farao, okorota kwao nigo gwachete eria kabere, aya nigo akoorokia ng’a Nyasae ochikire amang’ana aya, na Nyasae nayaikeranie iga bwango." 
Genesis41:33 “Ase ayio Farao, rigia omonto ore omomanyi na omong’aini, omobeke igoro y’ense yonsi ya Misiri." 
Genesis41:34 Na bono Farao, aya naro ogwenerete okore: Obeke abateneneri igoro y’ense eye bachoge ensemo ya isano y’endagera ase ense ya Misiri ase emiaka eye etano na ebere y’omoigoto." 
Genesis41:35 Tiga basangererie endagera eye yonsi y’emiaka eye emiya egocha, bayebeke erendwe ase emechie, ase okobua gwa Farao." 
Genesis41:36 Na endagera eye egachwe eche koegwa abanto emiaka eye etano na ebere y’enchara, erache gocha ase ense ya Misiri, abanto tibabaisa gocha gosira ase enchara eyio.”" 
Genesis41:37 Amang’ana ayio akagwenera Farao amo nabasomba baye bonsi. 
Genesis41:38 Farao akaboria abasomba baye, “Inee! Ng’ai toranyore omonto onga buna oyo ore n’Omoika o Nyasae ime yaye?”" 
Genesis41:39 Erio Farao agatebia Yusufu, “Ekiagera Nyasae okomanyirie amang’ana ayio onsi, onde tari aa omanyete, naende ore na omong’aini buna aye." 
Genesis41:40 Bono naye orabe omoteneneri bw’enka yane, na abanto baane bonsi nabakoigwere buna orabe gokobachika. Ase ekerogo kiane ki’obogambi oka, nao ndabe omonene gokobua.”" 
Genesis41:41 Farao agatebia Yusufu, “Rora nakobekire aye igoro y’ense yonsi ya Misiri.”" 
Genesis41:42 Erio Farao akarusia ebonyi yaye ere nekemanyererio korwa ase ekiara kiaye, akamoyebekera Yusufu kiara kiaye, akamobekera na eanga engiya y’egatani, akamobekera ne chisonoi chi’etahabu igoti riaye." 
Genesis41:43 Akamoriinia ase egari yaye ya kabere y’oboruoti. Abanto bagaaka eriogi, bakobora, “Tung’ama inse!” Naboigo akamobeka abe omogambi bw’ense yonsi ya Misiri." 
Genesis41:44 Naende Farao agatebia Yusufu, “Ninche Farao. Otancheti aye, onde takoba ase ense yonsi ya Misiri oraimoke gokora gento.”" 
Genesis41:45 Farao akaroka Yusufu Safenati‐Panea; akamonyuomeria omokungu, nere Asenati, omoiseke o Potifera, omokuani bw’Oni. Yusufu akagenda aaria na aaria korigereria ense yonsi ya Misiri." 
Genesis41:46 Agwo Yusufu, ekero asoete gokorera Farao, omoruoti o Misiri, nigo arenge nemiaka emerongo etato. Na Yusufu akarua ase obosio bwa Farao, agaetanana ase ense yonsi ya Misri." 
Genesis41:47 Emiaka eria etano na ebere y’omoigoto egaika, ense ekaama endagera enyinge," 
Genesis41:48 na Yusufu agasangereria endagera yonsi ase emiaka eria etano na ebere, ase ense ya Misiri, akayegacha ase emechie. Ase kera omochie akagacha endagera yonsi y’emegondo eria yayoetanaine." 
Genesis41:49 Yusufu akagacha endagera ase obonge mono, ekaba enyinge buna omokenye bw’enyancha, goika agatiga koyerenga, ekiagera tiyare konyara korengeka." 
Genesis41:50 Ritang’ani emiaka eria y’enchara etaracha, Asenati, mosubati o Potifera, omokuani bw’Oni, akaiborera Yusufu abana abaisia babere." 
Genesis41:51 Yusufu akaroka omwana oria omotangi Manase, agateba, “Nyasae ogerire inyebe obokong’u bwonsi na abanto b’enka ya tata.”" 
Genesis41:52 Na omwana o kabere akamoroka Efraimu, agateba, “Nyasae ong’eire oroiboro ase ense y’emechando yane.”" 
Genesis41:53 Emiaka eria etano na ebere y’omoigoto ekaera ase ense ya Misiri," 
Genesis41:54 na emiaka eria etano na ebere y’enchara egachaka gocha, buna Yusufu abanete. Enchara egacha ase chinse chionsi, korende ase ense yonsi ya Misiri endagera yarengeo." 
Genesis41:55 Ekero enchara yariete abanto bonsi ba Misiri, barabwo bakamorera Farao abae endagera; na Farao agatebia Abamisiri bonsi, “Genda ase Yusufu, na rinde rionsi arabatebie, goika morikore.”" 
Genesis41:56 Ase igo, ekero enchara yasoete ase ense eria engima, Yusufu akaigora ebiage bionsi, akaooneria Abamisiri endagera, ekiagera enchara nigo yabete endito ase ense ya Misiri." 
Genesis41:57 Abanto be chinse chionsi bagacha Misiri kogora endagera korwa ase Yusufu, ekiagera enchara nigo yarenge endito ase ense engima." 
Genesis42:1 Ekero Yakobo aigwete ng’a endagera nekare ase ense ya Misiri, akaboria abamura baye, “Inaki morigereranetie iga?”" 
Genesis42:2 Naende akabatebia, “Naigure ng’a endagera nekare Misiri, tirimboka gochiao, motogorere endagera toche koria, tobe moyo, titokwa.”" 
Genesis42:3 Ase igo bamura bamwabo Yusufu ikomi bagatirimboka gochia Misiri kogora endagera. 
Genesis42:4 Korende Benjamin, omwabo Yusufu, Yakobo tamotiga agende amo nabarabwo, ekiagera nigo oboete ng’a aande nabaise gochia konyorwa namabe." 
Genesis42:5 Nabo basinto ba Israeli bakagenda amo nabanto bande abachiete kogora endagera, ekiagera enchara yarenge ase ense ya Kanani." 
Genesis42:6 Yusufu nere orenge gavuna igoro y’ense yonsi ya Misiri, naende nere orenge kooneria abanto bonsi b’ense eria endagera. Na abamwabo Yusufu, ekero baigete asare, bagatung’ama inse ase obosio bwaye." 
Genesis42:7 Yusufu, ekero abarora, akabamanya, korende agekora buna tabamanyeti, agakwana nabarabwo amang’ana amakong’u. Akababoria, “Abanto aba, ng’ai mwarure?” Barabwo bakamoiraneria, “Nigo twarure ase ense ya Kanani, twachire kogora endagera.”" 
Genesis42:8 Nonya Yusufu omanyete abamwabo, barabwo tibamomanyete ere." 
Genesis42:9 Erio Yusufu akainyora chindoto chiria arenge kobarotera, akabatebia, “Inwe nechirooti more, nigo mwachire koroota ense eye, na korora ase ere bosa etari na getango.”" 
Genesis42:10 Bakamokania, “Taibo, omonene, intwe abasomba bao nigo twachire kogora endagera." 
Genesis42:11 Intwe twensi nabana b’omonto oyomo. Intwe abasomba bao nigo tore abanto abaronge, titori chirooti.”" 
Genesis42:12 Akabakania, “Yaya, nigo mwachire koroota ense, na korora ense ase ere bosa etari na getango.”" 
Genesis42:13 Barabwo bakamoiraneria, “Intwe abasomba bao nigo tore abamura ikomi na babere, abana b’omonto oyomo, ase ense ya Kanani; na bono omoke ominto tari aa, inka akare ase tata, na oyomo ere takaiyo.”" 
Genesis42:14 Korende Yusufu akabatebia “Nabo ere buna konya naikire kobatebia, ng’a inwe nechirooti more." 
Genesis42:15 Ase amang’ana aya nimbateeme: Amaene, buna Farao are moyo, timokorua aa mogende, oria omino omoke ataracha aa." 
Genesis42:16 Toma oyomo oino agende korenta oyio omino, na inwe abande motigare echela. Nabo morateemwe gose namaene mogoteba. Onye taibo, amaene buna Farao are moyo, inwe nechirooti more.”" 
Genesis42:17 Erio agasiekera bonsi amo echela ime ase amatuko atato. 
Genesis42:18 Rituko ria gatato Yusufu akabatebia, “Mokore iga buna ndabatebie, nario morabe moyo; naki inche nomonto imoirogete Nyasae." 
Genesis42:19 Onye inwe more abanto abaronge, tiga oyomo oino atigare aa ase echela, na inwe abande moirere abwo mwatigete inka endagera, ase engencho y’enchara;" 
Genesis42:20 erio morente oria omino omoke asende. Igo amang’ana aino aenekigwe ng’a namaene are, na inwe timobaisa gokwa. Barabwo bagakora bo.”" 
Genesis42:21 Erio bagatebania barabwo ase barabwo, “Amaene, ntwamocherete oyominto. Nigo twaroche ogochandeka kw’omoyo oye, na ekero atosororete titwamoigwete. Ase ayio nakio kiagerire obokong’u obo bwatonyorire.”" 
Genesis42:22 Reuben akabairaneria, “Tinabakanetie ng’a timomochera omosae oyo? Korende inwe mokaanga, timwanyigwera. Ase igo bono amanyinga aye aganigwe aakanwe.”" 
Genesis42:23 Barabwo tibamanya ng’a Yusufu nayaigwete, ekiagera omonogi narengeo ore komoonchorera." 
Genesis42:24 Erio akarua asebare, akagenda ensemo, akarera amariga; naende akairana, agakwana nabarabwo. Akarusia Simeoni korwa asebare, akamosiba ase amasio abo." 
Genesis42:25 Yusufu agachika abanto baichorie chigunia chiabo endagera, na kera oyomo airanerigwe chibesa chiaye, chibekwe egunia yaye ime, na aegwe endagera agochia koria inchera. Naboigo babakorerete." 
Genesis42:26 Erio bakaberekia chitigere chiabo endagera, bakagenda." 
Genesis42:27 Ekero baigete ase bakorara botuko, oyomo obo agasansora egunia yaye arusie endagera ae etigere yaye, akarora chibesa chiaye igoro y’endagera ase egunia yaye ime," 
Genesis42:28 agatebia abamwabo, “Ayee! Chibesa chiane nigo chiairanetigwe, rigereria, nao chire aa egunia yane ime!” Chinkoro chiabo chikagoyaana, bakarigererania na koiguswa, bagateba, “Inki eke Nyasae atokoreire iga?”" 
Genesis42:29 Ekero baigete ase Yakobo ise, ase ense ya Kanani, bakamotebia ayio onsi abanyorete, bakabora," 
Genesis42:30 “Omonto oria omonene bw’ense eria nigo akwanete naintwe amang’ana amakong’u agatoroka ng’a intwe nechirooti, tokoroota ense." 
Genesis42:31 Korende tokamotebia: Intwe nigo tore abanto abaronge, titori chirooti." 
Genesis42:32 Nigo tore abamura ikomi na babere, tata noyomo. Oyomo oito takaiyo, na omoke kegima nere okare ase tata inka, ase ense ya Kanani." 
Genesis42:33 Omonto oyio, omonene bw’ense eria, agatotebia: Ase amang’ana aya naro ndamanyere gose nabanto abaronge more: Tiga oyomo oino aiga asende, inwe abande genda, moire endagera ase engencho y’enchara ekare inka seino." 
Genesis42:34 Genda mondetere oyio omino omoke, erio nario ndamanye ng’a timori chirooti, korende nabanto abaronge. Erio nimbairanerie oyomino, na inwe inamonyore ribaga mobe mokoonchoreria ase ense eye.”" 
Genesis42:35 Ekaba ekero baumorete endagera korwa ase chigunia, bakanyora kera oyomo esaro ye chibesa chiaye nao ere egunia yaye ime. Na ekero barabwo amo na ise baroche chisaro chie chibesa chiabo, bakaondoka." 
Genesis42:36 Yakobo ise akabatebia, “Mwang’urire abana baane, Yusufu taiyo, na Simeoni taiyo, na bono morigetie koira Benjamin nere. Amang’ana aya onsi anyorire inche.”" 
Genesis42:37 Erio Reuben agatebia ise “Oite abana baane babere abamura onye tinkomoirania gocha asore. Mobeke ase amaboko aane na inche nimoiranie.” 
Genesis42:38 Akamokania, “Omwana one tagotirimboka amo nainwe, ekiagera oyomwabo okure, na oyo nere otigarete bweka. Amabe aise gochia komonyora agwo inchera, nigo moragere ngende ase oboina ne chimbuche chiane inde nomoichano.”" 
Genesis43:1 Enchara ekaba enene ase ense. 
Genesis43:2 Na ekero bakoorire endagera eria bagorete korwa Misiri, ise akabatebia, “Irana naende motogorere endagera nke toche koria.”" 
Genesis43:3 Korende Yuda akamotebia, “Omonto oria nigo atochigete bokong’u, agatotebia: Timogocha kondora obosio bwane oyio omino atacheti amo nainwe." 
Genesis43:4 Koratoe oyominto agende amo naintwe, rirorio inatotirimboke tokogorere endagera." 
Genesis43:5 Korende onye togotomoa togende komo, rirorio titokogenda, ekiagera omonto oria nigo atotebetie: Timokondora obosio bwane motacheti noyio omino.”" 
Genesis43:6 Israeli akababoria, “Ninki mwankorera igo na gonchanda, goika mogatebia omonto oria ng’a mokare noyomino onde inka?”" 
Genesis43:7 Barabwo bakamoiraneria, “Omonto oria nigo atounetie mono amanye amang’ana aito na ay’eamate yaito, agatoboria: Iso moyo are? Mokare nonde omino? Na intwe tokamoiraneria buna atoboretie. Inee! Ntwamanyete aya agochia gokwana ng’a: Gachie morente oyomino?”" 
Genesis43:8 Yuda agatebia Israeli ise, “Mong’e omosae oyo agende amo nainche, erio toimoke togende aroro, erinde egere tobe moyo, titokwa, intwe, naye, amo nabana baito abake." 
Genesis43:9 Nerure imbe intenenera asare: korwa ase okoboko kwane oche komonsaba. Onye tinkomoirania gocha asore, rirorio ontige mbogorie okomocha okwo amatuko onsi ase obosio bwao." 
Genesis43:10 Onye totatebanire nanga twairanire chintunda ibere.” 
Genesis43:11 Israeli ise akabatebia, “Onye naboigo are, bono mokore iga: Mobeke ebinto ebiya bi’ense eye yaito ase chigunia chiaino, moirere omonto oyio buna ebiegwa. Momoirere amaguta okogwenia make, na obooke boke, na ubani, na manemane, na amajozi, na amalozi." 
Genesis43:12 Mobogorie chibesa ara kabere ase amaboko aino, moirane chibesa chiria chiairanetigwe, echio chiabegetwe igoro y’endagera ase chigunia chiaino ime. Aande nigo chiebetwe chikabekwao." 
Genesis43:13 Moire na oyomino, mogende komo, mogende ase omonto oria naende." 
Genesis43:14 Nyasae Omobui abae ogwancherwa ase obosio bw’omonto oyio, erio abasiborere oria omino onde, erinde moirane nere amo na Benjamin. Onye inche ekongwenera nsirerwe nabana baane, tiga abe bo.”" 
Genesis43:15 Ase igo abanto abwo bakaimokia ebiegwa, bakaimokia ne chibesa ara kabere; amo na Benjamin bakagenda, bagatirimboka gochia Misiri, bagachia bagatenena ase obosio bwa Yusufu." 
Genesis43:16 Ekero Yusufu aroche Benjamin ore amo nabarabwo agatebia omoteneneri bw’enka yaye, “Barente abanto abwo nyomba, na onyenye emori, oyeroisie, ekiagera abanto abwo nigo bagocha koragera amo nainche endagera ya mobaso.”" 
Genesis43:17 Omonto oria agakora buna Yusufu amotebetie, agasoyia abanto abwo nyomba ime." 
Genesis43:18 Korende abanto aba bakaondoka, ekiagera bairetwe nyomba mwa Yusufu, bakabora, “Nigo twarentirwe nyomba ime ase engencho ye chibesa chiria chiabegetwe ase chigunia chiaito engaki eria entang’ani. Na bono nigo ararigie gotosoera, na atoimokere, atobwate, atokore tobe abasomba baye, aire ne chitigere chiaito.”" 
Genesis43:19 Ase igo bakamoika ang’e omoteneneri oria bw’enka ya Yusufu, bakaba bagokwana nere gesieri ki’enyomba," 
Genesis43:20 bakamotebia, “Koranche omonene, otoigwe! Engaki eria entang’ani twachete aiga kogora endagera," 
Genesis43:21 ekero twairanete gochia seito, gotwaikire ase twararete botuko, togachia gosansora chigunia chiaito, tokanyora kera omonto chibesa chiaye nao chire igoro y’endagera ase egunia yaye ime, chibesa chionsi pi. Bono chibesa echi chionsi ntwachirentana, naa tochibwate amo naintwe." 
Genesis43:22 Naende ntwarentana chibesa chinde, echi togocha kogora endagera. Titomanyeti gose ning’o ochibegete ase chigunia chiaito ime.”" 
Genesis43:23 Akabairaneria “Timoka, motoerere, timoondoka; Nyasae oino, oyore Nyasae o iso, nere obaete enibo eye ase chigunia chiaino; chibesa chiaino inachinyorete.” Erio akarenta Simeoni asebare." 
Genesis43:24 Omonto oria akaira abanto baria nyomba mwa Yusufu, akabaa amache bagesibia amagoro abo, akaa ne chitigere chiabo endagera." 
Genesis43:25 Barabwo bakabeka ebiegwa biabo ang’e, baganye Yusufu kagocha mobaso, ekiagera konya baigure ng’a nao bagocha koragerera endagera ya mobaso." 
Genesis43:26 Na ekero Yusufu achete nyomba ime bakamoirera ebiegwa biria barentete, bagatung’ama inse ase obosio bwaye." 
Genesis43:27 Akabakwania, akababoria, “Inee! Iso mbuya are, omogaaka oria mwantebia? Moyo are?”" 
Genesis43:28 Bakamoiraneria, “Ee, omosomba oo tata mbuya are. Nabo moyo are.” Barabwo bagatureka emetwe yabo inse." 
Genesis43:29 Yusufu agachia koimokia amaiso aye, akarora Benjamin omwabo, omwana omwabo baruete enda eyemo nere, akababoria, “Oyo nere oria omoke omino, oria mwantebia?” Akaonchokera Benjamin, akamotebia, “Nyasae akoe obuya, omwana one!”" 
Genesis43:30 Erio Yusufu akaimoka, agasoa enyomba ende, ekiagera enkoro yaye nigo yare namaiga ase omwana omwabo, aroro ase enyomba eyio akarera amariga." 
Genesis43:31 Erio agesibia obosio, agasoka oremereretie. Naende akabora, “Renta endagera!”" 
Genesis43:32 Bakamobekera endagera bweka ao, na abamwabo boka ao, na Abamisiri baria konya bakoragera komo boka ao, ekiagera Abamisiri nigo bagechete Abaibirania, tibari koria amo nabarabwo." 
Genesis43:33 Abamwabo Yusufu bagaikaransigwa ase obosio bwaye, bakaroberigwa gochakera ase oria omonene kogenderera goika ase oria omoke. Bonsi kobaikaransire, bakarigererania, bagakumia." 
Genesis43:34 Bakaegwa endagera korwa ase emesa ya Yusufu, korende Benjamin ere akarenterwa enyinge kobua abwo bande, ebirengo bitano. Naboigo bakanywa, bakagoka amo nere." 
Genesis44:1 Erio Yusufu agachika omoteneneri bw’enka yaye, “Ichoria chigunia chi’abanto aba endagera, koreng’ana buna baranyare kobogoria, obeke ne chibesa chia kera omonto igoro y’endagera ase egunia yaye ime." 
Genesis44:2 Obeke na egekombe kiane keria kiaroisetigwe korwa ase chifeta, okebeke ime ase egunia y’omomura oria omoke kegima, amo ne chibesa chiria achete nachio kogora endagera.” Ere agakora buna Yusufu amotebetie." 
Genesis44:3 Bogachia gokia mambia abanto baria bakaegwa ribaga baimokie chitigere chiabo, bagende sobo." 
Genesis44:4 Ekero bagendire egeka geke korwa ase omochie, Yusufu agatebia omoteneneri bw’enka yaye. “Imoka, obwatie abanto baria! Ekero orabanyore obaborie: Nase ki mogoakana amabe ase amaya?" 
Genesis44:5 Inee! Egekombe eke mwaibete, tai kerokio omonene one akonywera? Naende nakio agokorera oboringoria. Mwakorire bobe ase ogokora iga.”" 
Genesis44:6 Ekero abaikerete agakwana nabarabwo amang’ana aria aria. 
Genesis44:7 Barabwo bakamoiraneria, “Naki aye, omonene oito, ogokwana amang’ana buna ayio?" 
Genesis44:8 Taibo, intwe abasomba bao titware gokora bo. Inee! Chibesa chiria twanyorete igoro y’endagera ase chigunia chiaito ime, titwagochiiraneria naende korwa ase ense ya Kanani? Naki tware gokora toibe efeta gose etahabu korwa ase enyomba y’omonene oo?" 
Genesis44:9 Oyoranyorekane ore negekombe ekio ase egati yaito intwe abasomba bao, oyio akwe, naintwe boigo rirorio tobe abasomba bao, omonene oito.”" 
Genesis44:10 Akabora, “Tiga abe buna mwateba, omonto oranyorekane okebwate nigo arabe omosomba one, korende inwe abande inamobe motari na komocha.”" 
Genesis44:11 Erio bagakora bwango, bagaikia kera omonto egunia yaye inse, na koyesansora." 
Genesis44:12 Na omosomba oria agachaka koriga‐rigia, agachakera ase omomura omonene, agachia gokoorera ase omoke, na egekombe gekanyorekana ase egunia ya Benjamin." 
Genesis44:13 Erio bonsi bagatandora chianga chiabo; kera omonto akabekera etigere yaye egurube, bakairana gochia ase omochie." 
Genesis44:14 Yuda na abamwabo, ekero bairanete ase omochie, bakanyora Yusufu nao are nyomba, barabwo bagatung’ama inse bakaumama, ase obosio bwaye." 
Genesis44:15 Yusufu akababoria, “Ing’ana ki eri mwakorire? Timomanyeti ng’a omonto buna inche nigo ndanyare gokora oboringoria imanye?”" 
Genesis44:16 Yudaakairaneria, “Ninkitogoteba asore, omonene oito? Ninki togokwana? Gose inatonyare kweenekia ng’a nabaronge tore? Nyasae ororire ebibe biaito intwe abasomba bao; na bono, omonene oito, intwe amo nere, oyo egekombe kianyorekana ase okoboko kwaye, tiga tobe abasomba bao.”" 
Genesis44:17 Yusufu akabora, “Yaya, taibo; tingokora bo. Omonto oyo bweka egekombe kianyorekana koboko kwaye, nere orabe omosomba one, korende inwe abande, genda nomorembe seino ase iso.”" 
Genesis44:18 Erio Yuda akamoika ang’e, akamotebia, “Koranche, omonene one, ong’e inche, omosomba oo, ribaga ngotebie ring’ana erimo. Tobaisa kombea inche, omosomba oo, naki aye nigo ore buna Farao." 
Genesis44:19 Aye omonene one, nigo gwatoboretie intwe abasomba bao: Inee! Mokare na iso gose onde omino?" 
Genesis44:20 Intwe togakoiraneria aye, omonene one: Ee, ntokare na tata, ere ogotire, nakabwate omwana omomura bw’obogotu bwaye, korende momura omwabo nakwete, oyo nere otigarete bweka ase ng’ina, na ise nigo amwanchete mono." 
Genesis44:21 Erio ogatotebia intwe, abasomba bao: Gachie momondetere, ache aa imorore." 
Genesis44:22 Na intwe togakoiraneria aye, omonene one, ng’a omosae oyo takonyara gotiga ise; aise komotiga, ise nigo arakwe." 
Genesis44:23 Naye ogatotebia intwe abasomba bao: Momura omino omoke atatirimbogeti amo nainwe, timogocha ase obosio bwane naende." 
Genesis44:24 “Ekero twairanete ase tata, omosomba oo, tokamotebia amang’ana ao, omonene one." 
Genesis44:25 Na ekero tata atotebetie ng’a toirane tomogorere endagera inke," 
Genesis44:26 tokamoiraneria: Titokonyara gotirimboka gochia ase obosio bw’omonto oria, oyominto omoke atari amo naintwe, korende onye oyominto ogotirimboka amo naintwe, rirorio natogende." 
Genesis44:27 Erio omosomba oo tata agatotebia: Momanyete ng’a omokungu one nigo anyiborerete abana abamura babere boka. 
Genesis44:28 Oyomo nigo ansirerete, na inche ngateba: Tekomocha koba ng’a neching’iti chi’orosana chiamoitete, tinana komorora goika rero iga." 
Genesis44:29 Onye mokoirana oyo nere korwa asende, na amabe achie komonyora, rirorio nigo moragere inkwe ngende ase oboina ne chimbuche chiane, inde nomoichano." 
Genesis44:30 “Na bono kondagende inka ase tata, omosomba oo, ntaireti omosae oyo amo naintwe, oyo tata nigo amwanchete mono, takorora buya." 
Genesis44:31 Ekero ararore ng’a omosae oyo taiyo, nigo arakwe, na intwe, abasomba bao, nigo toragere agende ase oboina ne chimbuche chiaye, ore nomoichano." 
Genesis44:32 Naki inche, omosomba oo, nigo nebegete nkaba intenenera ase omosae oyo ase tata, nkamotebia: Ntamoiraneti asore, nigo ndabe omomochi asore ase obogima bwane bwonsi." 
Genesis44:33 Na bono, omonene one, nagosoroire, ntige imbe omosomba oo ribaga ri’ omosae oyo; ere omotige agende amo nabamwabo inka." 
Genesis44:34 Naki ndakore ing’irane ase tata, omosae oyo atari amo nainche? Tinkoremereria korora emechando enga buna eyio ekomonyora tata.”" 
Genesis45:1 Agwo Yusufu agasinywa gotanga okweigwa kwaye, ase obosio bw’abanto bonsi abateneine ang’e nere, agaaka eriogi, akabora, “Barusie aa bonsi ase obosio bwane!” Ase igo monto onde tarengeo ase obosio bwa Yusufu ekero emanyekanetie ase abamwabo," 
Genesis45:2 korende ekero aagete eriogi ase okorera, Abamisiri amo nabanto b’enka ya Farao bakamoigwa." 
Genesis45:3 Yusufu agatebia bamura bamwabo, “Ninche Yusufu. Tata moyo are?” Korende bamura bamwabo tibanyara komoiraneria, ekiagera basoetwe nobwoba obonene." 
Genesis45:4 Erio Yusufu agatebia bamura bamwabo, “Inchuo asende ang’e!” Barabwo bakamoika ang’e. Naende akabatebia, “Ninche Yusufu omino, oyo mwaoonetie gocha aa Misiri." 
Genesis45:5 Korende timoichana, gose timwechanda ase emioyo yaino, ekiagera mwang’oonetie gocha aa. Naki Nyasae nere ontomete mbatang’anere gocha aa, erinde ntoorie obogima bw’abanto." 
Genesis45:6 Omwaka oyo noyo o kabere enchara ere ase ense, naende netigarete emiaka etano abanto batareme gose kogesa." 
Genesis45:7 Nyasae nigo antomete mbatang’anere inwe, erinde motigare ase ense, na koba moyo ase ogotooreka kw’abange." 
Genesis45:8 Ase igo, tari inwe mwantomete gocha aa, korende Nyasae omonyene. Nere ombegete imbe ise Farao, na omonene ase enka yaye yonsi, na omogambi ase ense yonsi ya Misiri." 
Genesis45:9 “Ayerera bwango, moirane gochia ase tata, momotebie iga: Aya naro omwana oo Yusufu agoteba: Nyasae ombekire koba omonene ase ense yonsi ya Misiri; tirimboka gocha asende, totebana." 
Genesis45:10 Aye nigo oramenye ase ensemo ya Goseni, nigo oramenye ang’e nainche, aye amo nabana bao, na abachokoro bao." 
Genesis45:11 Agwo inche ninkoragerie, erinde tobaisa gocha gosoa ase okoremerwa, aye amo nabanto bao, na bionsi ebi ore nabio, ekiagera emiaka etano y’enchara netigarete." 
Genesis45:12 “Na bono imoroche namaiso aino, na Benjamin boigo naroche namaiso aye, ng’a ninche omonyene ngokwana nainwe." 
Genesis45:13 Motebie tata obonene bwonsi mbwate aiga Misiri, na binde bionsi mwarorire. Mokore bwango, momorente gocha aa.”" 
Genesis45:14 Erio akaboania Benjamin rigoti, akarera; Benjamin nere akarera kamoboanetie rigoti riaye." 
Genesis45:15 Yusufu akanyunyunta abamwabo bonsi, akarera asebare. Na nyuma y’ayio abamwabo bakagosoria nere." 
Genesis45:16 Ekero chinkuma chiaigwetwe ase enka ya Farao ng’a abamwabo Yusufu bachire, amang’ana ayio akagwenera Farao amo nabasomba baye bonsi." 
Genesis45:17 Farao agatebia Yusufu, “Batebie abamino iga: Berekia ching’iti chiaino chigurube, moimoke mogende ase ense yaino ya Kanani," 
Genesis45:18 Morente iso na abanto b’enka yaye bache asende. Inche nimbae ebire ebiya bi’ense ya Misiri, na inwe namorie obonoru bw’ense eye." 
Genesis45:19 Naende goika obatebie iga, Ira chigari korwa aa Misiri, ase okobogoreria abana baino abake, na abakungu baino, mobogorerie na iso, moche nabarabwo." 
Genesis45:20 Timochandekera ebinto biaino, ebi moratige nyuma, ekiagera bionsi ebire ebiya mono ase ense ya Misiri nebiaino.”" 
Genesis45:21 Erio basinto ba Israeli bagakora buna batebetigwe, na Yusufu akabaa chigari buna Farao achigete, amo nendagera bagochia koria inchera." 
Genesis45:22 Akaa kera oyomo eanga agochia koonchoreria, korende Benjamin ere akamoa chisekeli chie chifeta amagana atato amo ne chianga isano, echi agochia koonchoreria." 
Genesis45:23 Agatomera na ise chitigere ikomi chiabogoretie ebinto ebiya mono bia Misiri, ne chitigere chinkungu chiabogoretie endagera, na emegati, na endagera ende agochia koria inchera." 
Genesis45:24 Erio agatigana nabamwabo bagende sobo, akabatebia, “Timobaisa kwomana inchera!”" 
Genesis45:25 Barabwo bakarua Misiri, bagaika ense ya Kanani ase Yakobo ise." 
Genesis45:26 Agwo bakamanyia ise amang’ana ng’a Yusufu moyo are, naende nere omogambi ase ense yonsi ya Misiri. Yakobo agachia koyaigwa, akagoyaana ase omoyo oye, tanyara kwegena amang’ana abo." 
Genesis45:27 Korende bakamotebia amang’ana onsi Yusufu abatebetie. Ere agachia korora chigari chiria Yusufu amotomerete chigocha komoimokia, omoyo oye okaba nobogima oboyia." 
Genesis45:28 Israeli akabora, “Ayio aisanire. Yusufu, omwana one, moyo are. Nigo ndagende komorora ritang’ani ntarakwa.”" 
Genesis46:1 Ase igo Israeli akaimoka, akagenda, akaira ebinto bionsi ebi abwate, agaika Beeri‐Seba, akaruera Nyasae o Isaka ise ekeng’wanso." 
Genesis46:2 Nyasae akarangeria Israeli ase okorora ekero kia botuko, akabora, “Yakobo! Yakobo!” Ere agaitaba, “Nao inde aa.”" 
Genesis46:3 Erio akamotebia, “Inche ninche Nyasae, Nyasae o iso; tobaisa kwoboa gotirimboka gochia Misiri, ekiagera ningokore obe egesaku ekenene aroro." 
Genesis46:4 Inche nintirimboke amo naye goika Misiri, naende tinkomocha gokoirania; na Yusufu nabe okoirania amaiso ao kogwakure.”" 
Genesis46:5 Erio Yakobo akaimoka korwa Beeri‐Seba, akagenda. Basinto ba Israeli bakabogoria Yakobo ise, amo nabana babo abake, na abakungu babo ase chigari chiria Farao abatomerete chibabogorie." 
Genesis46:6 Bakaira chitugo chiabo ne chinibo chiabo echi baniberete ase ense ya Kanani. Nabo bagaika Misiri, Yakobo na oroiboro rwaye rwonsi amo nere," 
Genesis46:7 abana baye abamura na abamura babo; na abana baye abaiseke, na abaiseke b’abamura babo. Naboigo akaira oroiboro rwaye rwonsi, akagenda nabarabwo goika Misiri." 
Genesis46:8 Aya naro amarieta Abaisraeli abwo bagendete Misiri: Yakobo na abana baye, nabwo aba: Reuben, nere omotangi o Yakobo." 
Genesis46:9 Abana abamura ba Reuben nabwo aba: Hanoki, na Palu, na Hezironi, na Karimi." 
Genesis46:10 Na abana abamura ba Simeoni nabwo aba: Yemueli, na Yamini, na Ohadi, na Yakini, na Sohari, na Sauli, omwana bw’omokungu Omokanani." 
Genesis46:11 Na abana abamura ba Lawi nabwo aba: Gerisoni, na Kohati, na Merari." 
Genesis46:12 Na abana abamura ba Yuda nabwo aba: Eri, na Onani, na Sela, na Peresu, na Zera; korende Eri na Onani bagakwera ase ense ya Kanani. Na abana ba Peresu nabwo Hezironi na Hamuli." 
Genesis46:13 Na abana abamura ba Isakaru nabwo aba: Tola, na Pua, na Yobu, na Simuroni." 
Genesis46:14 Na abana abamura ba Sabuloni nabwo aba: Seredi na Eloni, na Yaleeli." 
Genesis46:15 Aba nabwo abana abamura Lea aiborerete Yakobo agwo Padan‐Aramu. Na omoiseke oyomo aiborete, nere Dina. Abana baye bonsi amo nabachokoro, abamura na abaiseke, nigo barenge emerongo etato na batato." 
Genesis46:16 Abana abamura ba Gadi nabwo aba: Sifioni, na Hagi, na Suni, na Esiboni, na Eri, na Arodi, na Areli." 
Genesis46:17 Na abana abamura b’Aseri nabwo aba: Imuna, na Isiva, na Isivi, na Beria, na omoiseke omwabo nere Sera. Na abamura ba Beria nabwo Heberi na Malikieli." 
Genesis46:18 Aba nabwo abamura na abachokoro ba Silpa, oyio Labani aete Lea, omwana oye omosubati. Abwo Silpa aiborerete Yakobo, abanto ikomi na batano nomo." 
Genesis46:19 Abana abamura ba Raeli, moka Yakobo, nabwo Yusufu na Benjamin." 
Genesis46:20 Yusufu akaiborerwa Manase na Efraimu, ase ense ya Misiri. Asenati, mosubati o Potifera, omokuani bw’Oni, akamoiborera abana abwo abamura." 
Genesis46:21 Na abana abamura ba Benjamin nabwo aba: Bela, na Bekeri, na Asibeli, na Gera, na Naamani, na Eki, na Roshi, na Mupimu, na Hupimu, na Aridi." 
Genesis46:22 Aba nabwo abamura na abachokoro Raeli aiborerete Yakobo, abanto ikomi na bane." 
Genesis46:23 Omwana omomura o Dani nere Husimu. 
Genesis46:24 Na abana abamura ba Nafutali nabwo aba: Yaseeli, na Guni, na Yaseri, na Silemu." 
Genesis46:25 Aba nabwo abamura na abachokoro abamura Bilia aiborerete Yakobo, abanto batano na babere." 
Genesis46:26 Abanto bonsi abagendete amo na Yakobo ase ense ya Misiri, abwo baiboretwe korwa asare, nigo barenge emerongo etano nomo, na batano nomo. Abakungu b’abana abamura ba Yakobo, barabwo tibabariri." 
Genesis46:27 Na abana abamura ba Yusufu, abaiboreretwe agwo Misiri, mbabere barenge. Abanto bonsi ba Yakobo abasoete Misiri nigo barenge emerongo etano na ebere." 
Genesis46:28 Yakobo agatoma Yuda amotang’anere kogenda ase Yusufu, erinde aoroke ase obosio bwaye agwo Goseni, Naboigo bagaika ase ensemo ya Goseni." 
Genesis46:29 Erio Yusufu akabeka egari yaye ang’e, akayeriina, akagenda korotota Israeli aria Goseni. Ekero achia goika asare akamoboania rigoti riaye engaki etari nke." 
Genesis46:30 Israeli agatebia Yusufu, “Bono tiga inkwe, ekiagera nakororire obosio bwao, naende narorire ng’a moyo ore.”" 
Genesis46:31 Yusufu agatebia abamwabo na abanto b’enka ya ise, “Nkogenda inde ase Farao imotebie: Abaminto na abanto b’enka ya tata, aba barenge ase ense ya Kanani, bachire asende." 
Genesis46:32 Na abanto abwo nabatugi be chitugo, na bono barentire chitugo chiabo, ching’ondi ne chiombe, na binde bionsi bare nabio." 
Genesis46:33 Bono, Farao karabarangerie na kobaboria meremo ki monarete gokora," 
Genesis46:34 nigo moramoiranerie: Intwe abasomba bao nigo tore abatugi be chitugo korwa obwana bwaito goika rero; buna tore igo, nabo ne chisokoro chiaito chiarenge. Na igo namonyore ribaga komenya ase ensemo ya Goseni, ekiagera kera omorisia bwe chitugo nigo are okogechia ase Abamisiri.”" 
Genesis47:1 Erio Yusufu akagenda agatebia Farao, “Tata na bamura baminto bachire korwa ase ense ya Kanani, amo ne chitugo chiabo, ching’ondi ne chiombe, na binde bionsi bare nabio; barabwo nao bare ase ensemo ya Goseni.”" 
Genesis47:2 Agachora abamwambo batano, akabaira ase obosio bwa Farao." 
Genesis47:3 Farao akababoria, “Emeremo yaino nereri?” Bakamoiraneria, “Intwe abasomba bao nigo tore abarisia be chitugo, buna nechisokoro chiaito chiarenge.”" 
Genesis47:4 Naende bakamotebia, “Nigo twachire tobe abamenyi b’ense eye, ekiagera intwe, abasomba bao, titori naase tokorisia amaicho aito, ekiagera enchara nenene mono ase ense ya Kanani. Ase igo koranche otoe intwe, abasomba bao, ribaga tomenye ase ensemo ya Goseni.”" 
Genesis47:5 Erio Farao agakwana na Yusufu, akamotebia, “Narorire ng’a iso na abamino bagocheire." 
Genesis47:6 Bono ense ya Misiri nigo ere ase obosio bwao; bae iso na bamura bamino ribaga bamenye aase are aagiya. Tiga bamenye ase ensemo ya Goseni, naende onye komanyete bande ase egati yabo abamanyete mono emeremo y’obotugi, obabeke babe abateneneri ase chitugo chiane.”" 
Genesis47:7 Erio Yusufu akarenta Yakobo ise, akamoira ase obosio bwa Farao; na Yakobo agasesenia Farao." 
Genesis47:8 Farao akaboria Yakobo, “Inee! Emiaka yao nerenga?”" 
Genesis47:9 Yakobo akamoiraneria, “Emiaka yane nakoorire ase ense eye nerigana erimo, na emerongo etato (130). Ase obogima bwane nigo nabeire nobokong’u, naende emiaka yane nemeke, teikereti eye chisokoro chiane bakoorete ase obogima bwabo.”" 
Genesis47:10 Yakobo agasesenia Farao naende, akarua ase obosio bwaye." 
Genesis47:11 Yusufu akaa ise amo na bamura bamwabo aase bakomenya, akabaa Ramesesi, orogongo oruya, ensemo engiya mono y’ense eria, buna Farao achigete." 
Genesis47:12 Nere Yusufu akaba okorenda ise amo nabamwabo bonsi, akabaa endagera buna kera omonto abwate abanto baye bang’ana." 
Genesis47:13 Bono ase ense yonsi endagera tiyarengeo; na enchara nigo yarenge endito mono, konya yanyarire abanto ba Misiri na aba Kanani." 
Genesis47:14 Yusufu agasangereria chibesa chionsi echianyorekanete korwa ase ense ya Misiri na eya Kanani ase okooneria abanto endagera, agachibeka ase ekungo ya Farao." 
Genesis47:15 Ekero chibesa chionsi chiaerire ase ense ya Misiri na ase ense ya Kanani, Abamisiri bagachiera Yusufu, bakamosaba, “Toe endagera, titobaisa gokwera ase obosio bwao, ekiagera chibesa chiaito chiaerire.”" 
Genesis47:16 Yusufu akabairaneria, “Onye chibesa chiaino chiaerire, ndetera chitugo chiaino, na inche mbae endagera morie.”" 
Genesis47:17 Erio bakarentera Yusufu chitugo chiabo, na Yusufu akabaa endagera. Bakarentera Yusufu chibarasi chiabo, ne ching’ondi, ne chiombe, ne chitigere. Igo akaba okobarenda na kobaa endagera ase omwaka oyio oyomo, na barabwo bakamoa chitugo chiabo." 
Genesis47:18 Omwaka oria oyomo okaera. Naende omwaka o kabere bakamochiera, bakamotebia, “Titokonyara gokobisa, omonene oito, ng’a chibesa chiaito chiaerire, ne chitugo chiaito chiabeire echiao. Titotigareti gento kende togokoa, omonene oito, otatiga emebere yaito na amaremo aito." 
Genesis47:19 Nase ki torakwere ase obosio bwao, na amaremo aito asareke? Togore intwe, ogore na amaremo aito, na intwe tobe abasomba ba Farao, na amaremo aito abe ayaye. Toe chimbusuro tosimeke, titokwa, na amaremo aito abe bosa.”" 
Genesis47:20 Erio Yusufu akagorera Farao amaremo onsi arenge Misiri, naki Abamisiri nigo baoonetie kera omonto oboremo bwaye, ekiagera enchara yarenge endito mono. Naboigo ense ekaba eya Farao." 
Genesis47:21 Farao akang’anyia abanto abwo bamenye ase emechie, babe abasomba baye, bakore emeremo korwa ensemo eyemo ya Misiri goika eyende." 
Genesis47:22 Korende Yusufu tagorete amaremo ’abakuani, ekiagera abwo konya bachikeirwe endagera baare konyora korwa ase Farao, nero baare koria. Ase igo tibagwenerete koonia amaremo abo." 
Genesis47:23 Yusufu agatebia abanto, “Igwa! Rero nabagorire inwe amo namaremo aino, mobe enibo ya Farao. Bwata chimbusuro chiaino echi, chiire mochisimeke ase emegondo." 
Genesis47:24 Engaki ye rigesa moruserie Farao ensemo ya isano. Chinsemo inye chintigari inachibe echiaino ase chimbusuro na endagera yaino inwe abanyene, na ey’abare ase chinka chiaino, na ey’abana baino.”" 
Genesis47:25 Abanto abwo bakamoiraneria, “Gwatooririe obogima bwaito. Onye twanyorire ogwancherwa ase obosio bwao, omonene oito, tiga tobe abasomba ba Farao.”" 
Genesis47:26 Yusufu akabeka ogochika ase ense ya Misiri, ng’a ensemo ya isano ebe eya Farao; na ogochika okwo ngokora kore emeremo nonya ngoika bono. Korende amaremo ’abakuani oka naro atabete aya Farao." 
Genesis47:27 Israeli na abana baye bakaba bakomenya ase ense ya Misiri, ensemo ya Goseni, bakayeira ekaba eyabo, bakamenteka na kobucha mono." 
Genesis47:28 Yakobo akamenya ase ense ya Misiri emiaka ikomi, na etano na ebere. Ase igo agakoora emiaka rigana erimo, na emerongo ene, na etano na ebere (147) ase obogima bwaye." 
Genesis47:29 Ekero engaki y’ogokwa gwa Israeli yabete ang’e, ere akarangeria Yusufu, omwana oye, akamotebia, “Onye nkonyora ogwancherwa ase obosio bwao, beka okoboko kwao inse y’ekebono kiane, na ondiere eira, ng’a nonkorere amabera na obwanchani. Tontindeka aa ase ense ya Misiri," 
Genesis47:30 korende ekero ndakwe, tiga ndare ne chisokoro chiane. Ombogorie korwa aa Misiri, ontindeke aase barabwo batindegetwe.” Yusufu akamoiraneria, “Ninkore buna gwantebirie.”" 
Genesis47:31 Korende Israeli akamotebia, “Tiana ng’a nonkorere bo.” Ere agatiana. Erio Israeli agetureka ase ogotoorera omotwe borere bwaye." 
Genesis48:1 Ekaba engaki nyuma y’ayio Yusufu agatebigwa ng’a, “Iso nomorwaire.” Erio akaimokia abana baye babere abamura, Manase na Efraimu, bakagenda komorora." 
Genesis48:2 Yakobo nere agatebigwa ng’a, “Yusufu, omwana oo, ngocha are gokorora.” Erio Israeli agekomereria, akaboka, agaikaransa borere igoro." 
Genesis48:3 Yakobo agatebia Yusufu, “Nyasae Omobui nang’orokerete aaria Lusu ase ense ya Kanani, agansesenia," 
Genesis48:4 agantebia: Inche ninkomente, na oroiboro rwao robuche goika robe emeganda y’ebisaku. Ning’ee ororeria rwao rorache korwa nyuma yao ense eye ebe omwando obo kare na kare." 
Genesis48:5 “Bono abana bao abamura babere kwaiborerete ase ense ya Misiri ritang’ani ntaracha aa, barabwo nabaane bararokwe. Efraimu na Manase nigo barabe abaane, buna Reuben na Simeoni bare abaane." 
Genesis48:6 Abana bao bande baiboire nyuma y’aba, barabwo nabao barabe; korende nigo baratorwe ase amarieta ’abamwabo, na komenya ase omwando obo." 
Genesis48:7 Ekero nare korwa Padan‐Aramu, Raeli nyoko agankwera inchera gonkogenda Kanani, ritang’ani ntaraika Efarati. Nkamotindeka agwo enchera ekogenda Efarati, nao Bethlehemu.”" 
Genesis48:8 Israeli, ekero aroche abana ba Yusufu, akamoboria, “Aba mbarabi?”" 
Genesis48:9 Yusufu akamoiraneria, “Aba nabana baane Nyasae ang’erete aiga.” Erio Israeli akamotebia, “Bandetere aiga asende, mbasesenie.”" 
Genesis48:10 Bono amaiso a Israeli konya abeire chinchingori ase engencho y’obogotu, tare korora buya. Igo Yusufu akamorentera abana abwo, na ere akabanyunyunta na kobaboania." 
Genesis48:11 Erio Israeli agatebia Yusufu, “Tinasemeretie ng’a kaa ninche korora obosio bwao naende, na bono Nyasae onyancheire narorire abana bao nabarabwo,”" 
Genesis48:12 Yusufu akarusia abana korwa ase amagoro a ise, agatung’ama inse." 
Genesis48:13 Erio Yusufu akabwata bonsi babere, Efraimu ase okoboko kwaye gw’okorio, akamobeka ensemo y’okobee ya Israeli, na Manase akamobwata ase okoboko kwaye gw’okobee, akamobeka ensemo y’okorio ya Israeli." 
Genesis48:14 Israeli akarambora okoboko kwaye gw’okorio, agakobeka igoro ase omotwe o Efraimu, nonya ere orenge omoke; agakorekania amaboko aye na kobeka okoboko kwaye gw’okobee igoro ase omotwe o Manase, nere orenge omotangi." 
Genesis48:15 Erio agasesenia Yusufu, akabora, “Nyasae o sokoro yane Ibrahimu na o Isaka tata, oyio baare gotaara ase obosio bwaye; Nyasae oyo nere ondisirie ase obogima bwane bwonsi goika rero," 
Genesis48:16 omomalaika oria ontooretie korwa ase amabe onsi, asesenie abamura aba. Abana aba babe bagwatorwa ase erieta riane, na ase erieta ria sokoro yane Ibrahimu, na eria Isaka tata; tiga bakine babe abanto abange ase ense.”" 
Genesis48:17 Yusufu agachia korora ng’a ise obekire okoboko kwaye gw’okorio igoro ase omotwe o Efraimu, ayio tayancha. Akabwata okoboko gwa ise akorusie korwa ase omotwe o Efraimu, erio akobeke ase oyo o Manase." 
Genesis48:18 Yusufu agatebia ise, “Taibo, tata, naki oyo nere omotangi; beka okoboko kwao gw’okorio ase omotwe oye.”" 
Genesis48:19 Korende ise akaanga, akabora, “Nimanyete, omwana one, nimanyete. Nere boigo nabe egesaku; ere boigo nabe omonene, korende oyomwabo omoke nabe omonene komobua, na oroiboro rwaye narobe egesaku kiabo ao boka.”" 
Genesis48:20 Rituko erio akabasesenia, akabora, “Ekero ogosesenigwa kogokwanwa ase Abaisraeli, abanto baatore amarieta aino na goteba: Nyasae abakore mobe buna Efraimu na Manase.” Agwo agwo agatang’ania Efraimu ase obosio bwa Manase." 
Genesis48:21 Erio Israeli agatebia Yusufu, “Rora ng’ang’e inde gokwa. Nyasae nigo arabe amo nainwe, nabairanie gochia ase ense ye chisokoro chiaino." 
Genesis48:22 Inche nakomentire ensemo y’ekenyoro ekeao kobua abamino. Eyio naurete Abaamori nomoro one, na obota bwane.”" 
Genesis49:1 Erio Yakobo akarangeria abamura baye, akabatebia, “Sangererekana asende aa, mbatebie amang’ana arabanyore ase amatuko agochi‐gocha.”" 
Genesis49:2 “Inchuo montegerere, inwe abana ba Yakobo; montegerere inche Israeli iso." 
Genesis49:3 “Reuben, aye nomwana one omotangi, aye nokobua kwane, na ogotongora gwe chinguru chiane. Noetanetie abamino ase okobua, nobaetanetie ase chinguru." 
Genesis49:4 Aye nkwaberete buna amache; korende togoetania abande, ekiagera nkwararete na moga iso, ase igo okarenta obosooku." 
Genesis49:5 “Simeoni na Lawi naba ng’ina omo, ebirwanero biabo nebi’obotindi." 
Genesis49:6 Omoyo one tosoa ase obobisi bwabo, gose enkoro yane tesanga ase omosangererekano obo; naki ase endamwamu yabo mbaitete abanto, na ase obomwenu bwabo bakanacha chinteng’e chie chintang’ana." 
Genesis49:7 Endamwamu yabo eragererigwe, ekiagera nigo yarenge entindi, na ekeririanda kiabo, ekiagera tikiarenge namabera. Nimbaatanane ase abana ba Yakobo, nimbasiarere ase abana ba Israeli." 
Genesis49:8 “Aye Yuda, abamino inabagotogie; okoboko kwao inakobwate ebigoti bi’ababisa bao; abamura ba iso inabagosike." 
Genesis49:9 Yuda, aye nendo ensae. Omwana one, gokorwa gotwara, nigo oratiire, na korara, na gotimoka buna endo, buna endo eaberi—ning’o orabe noboremu kogotura?" 
Genesis49:10 Enyimbo y’obogambi tekorua o Yuda, gose omobeki amachiko ase ororereria rwaye, goika achiche oyo orabogorie obogambi, oyo abanto b’ebisaku bionsi baraigwere." 
Genesis49:11 Nigo arasibe etigere yaye ase omote bw’omosabibu, na emori y’etigere yaye ase chinsagia chi’omosabibu omuya. Nigo arasibie egetambaa kiaye akwambara nedivai, ne chianga chiaye namache amonyinga ’amasabibu." 
Genesis49:12 Amaiso aye nigo arabe amabariri ase okonywa edivai, na amaino aye abe amarabu ase okonywa amabeere." 
Genesis49:13 “Sabuloni nigo aramenye ase enyancha mbarabare, agwo ase chimeeri chigotenenigwa, orobebe rwaye rosinyane norw’Abasidoni." 
Genesis49:14 “Isakaru netigere ere ne chinguru, ekorara obweri bwe chitugo." 
Genesis49:15 Akarora ng’a aase agotimokera naagiya, na ense eria nero ekomogwenera. Ase igo agekumba abogorie egurube, akerua kogenderera nemeremo emekong’u." 
Genesis49:16 “Dani nagambere abanto baye, buna egesaku ekemo ki’Abaisraeli." 
Genesis49:17 Dani nabe eng’iti ekweriba inchera, ring’ere ase oboeto, rikoroma egetingiro ki’ebarasi, goika oyoyeriinete agwe masogota." 
Genesis49:18 Omonene, ninganyete ogotooreka kwao nogosemeria!" 
Genesis49:19 “Gadi namigwe nemeganda y’esegi, korende nere nabamige korwa nyuma." 
Genesis49:20 “Aseri natware endagera y’obonoru, narue endagera engiya eragwenere abaruoti." 
Genesis49:21 “Nafutali nengabi esiboire ekominyoka mono, nigo agosokia amang’ana amaya." 
Genesis49:22 “Yusufu nomote omorere okwama ang’e nensoko; chinsagia chiaye nigo chikoranda orobago igoro. 
Genesis49:23 Abaruti emegwe bakomoimokera ase okomochanda bororo, bakomoruta emegwe na komorosia," 
Genesis49:24 korende obota bwaye tibogosukigwa. Amaboko aye nigo are ne chinguru, naende namaango, goetera ase amaboko ’Omonyene Chinguru o Yakobo, oyore Omorisia na Egetare gia Israeli." 
Genesis49:25 Nyasae o iso, nere oragokonye, Nyasae Omonguru, nere oragosesenie nogosesenigwa gokorwa igoro, na ogosesenigwa gokorwa chindiba inse, na ogosesenigwa gokorwa inda na ase chimbeere." 
Genesis49:26 Ogosesenigwa gwa iso nkore ne chinguru ngoetanetie okw’ebitunwa bia kare, na obonene bw’ebigoro bia kare na kare. Ogosesenigwa okwo kobe egutwa y’omotwe o Yusufu, igoro y’egiototeri ki’oyore omogambi ase egati y’abamwabo." 
Genesis49:27 “Benjamin nesese y’orosana ekoria mono, engaki ya mambia yaria ebi’obotwari bwaye, na engaki ya mogoroba bwatanana ebiasakoire.”" 
Genesis49:28 Ebi nabio ebisaku bia Israeli ikomi na bibere; naya naro ise abatebetie ekero are kobasesenia na koa kera oyomo ogosesenigwa kwaye. 
Genesis49:29 Erio Israeli akabachika, akabora, “Inche nkoirwa inde gosangererekana amo nabanto baane. Montindeke ase chisokoro chiane chiatindegetwe ase rikuruma ri’oboremo bware bw’Efuroni Omohiti," 
Genesis49:30 rikuruma eri rire ase oboremo agwo Makipela, moocha ya Mamure, ase ense ya Kanani. Oboremo boria Ibrahimu agorete korwa ase Efuroni Omohiti bobe aase ogotindeka." 
Genesis49:31 Agwo nao Ibrahimu atindegetwe ase Sara mokaye ensemo; agwo nao Isaka na Rebeka mokaye batindegetwe, na agwo inche omonyene natindegete Lea." 
Genesis49:32 Oboremo obwo amo ne rikuruma riria nigo biagoretwe korwa ase Abahiti.” 
Genesis49:33 Ekero Yakobo akoorete gochika abamura baye amang’ana aya, akaimokia amagoro aye, akayabeka borere igoro; erio agakwa agasangererekana amo nabanto baye." 
Genesis50:1 Erio Yusufu akamogwera ise obosio bwaye, akarera na komonyunyunta." 
Genesis50:2 Agachika abarwaria abaare komokorera, ng’a baake Israeli ise amariogo, tabaisa kogunda; naboigo abarwaria bamokorerete," 
Genesis50:3 goika amatuko emerongo ene agaikerana. Ase amatuko ang’ana buna ayio naro egetondo kiare goakwa amariogo. Abamisiri bakamoreera Israeli amatuko emerongo etano na ebere. 
Genesis50:4 Ekero amatuko okomoreera Israeli aerete, Yusufu agakwana nabanto b’enka ya Farao, akabora, “Onye nkonyora ogwancherwa ase amaiso aino, komoranche monteberie Farao" 
Genesis50:5 ng’a tata nandierete omwando ogoteba: Ng’ang’e inde gokwa, ong’ire ontindeke ase oboina boria naremete ase ense ya Kanani. Momonsabere ribaga ngende gotindeka tata, erio ning’irane.”" 
Genesis50:6 Farao akairaneria, “Tiira ochie gotindeka iso, buna akorierete omwando.”" 
Genesis50:7 Erio Yusufu agatiira gochia gotindeka ise. Abasomba bonsi ba Farao bakagenda amo nere, na abagaaka bonsi b’enka yaye, na abagaaka bonsi ba Misiri," 
Genesis50:8 na bonsi ab’enka ya Yusufu, amo nabamwabo, na ab’enka ya ise. Abana babo boka bagatigara Goseni amo ne ching’ondi ne chiombe chiabo." 
Genesis50:9 Naende Yusufu akaira amo nere chigari na abariini chibarasi; bakaba omoganda omonene mono. 
Genesis50:10 Ekero baigete ase ekeooreri gi’Atadi ng’umbu y’orooche rwa Yorodan, bakaba bakorera ebirero ebinene mono. Agwo Yusufu akagenderera komoreera ise ase engaki y’amatuko atano na abere." 
Genesis50:11 Na Abakanani abamenyete ase ense eria, ekero bachia korora ebirero agwo Atadi ase ekeooreri, bakabora, “Ebirero ebi bi’Abamisiri nebinene mono.” Ase ayio, aase aria ng’umbu ya Yorodan akarokwa Abeli‐Misiri." 
Genesis50:12 Naboigo basinto ba Yakobo bakorete buna ise abachigete. 
Genesis50:13 Bakamoimokia, bakamoira goika ase ense ya Kanani. Erio bakamotindeka ase rikuruma riria riare, ase oboremo agwo Makipela, moocha ya Mamure, oboremo boria Ibrahimu agorete korwa ase Efuroni Omohiti abe aase aye agotindeka abakure." 
Genesis50:14 Yusufu, ekero akoorire gotindeka ise, akairana Misiri amo nabamwabo na bonsi abatiirete amo nere." 
Genesis50:15 Ekero abamwabo Yusufu baroche ng’a ise okure, bagatebania. “Aande Yusufu nigo aratorege, arusie egesiomba ase amabe aria twamokorerete.”" 
Genesis50:16 Ase ayio bagatoma abanto ase Yusufu komotebia ng’a, “Iso nigo atebete iga ritang’ani atarakwa." 
Genesis50:17 Motebie Yusufu iga: Nagosabire obaabere abamino amamocho abo na ebibe biabo bagokorerete. Nimanyete ng’a mbagokorerete bobe. Ase igo bono twagosabire, otwabere ebibe biaito, naki intwe nabasomba ba Nyasae o iso.” Yusufu akarera ekero abamwabo bamoboretie amang’ana ayio." 
Genesis50:18 Erio abamwabo bagacha, bagatung’ama inse ase obosio bwaye, bakabora, “Intwe iga nabasomba bao tore.”" 
Genesis50:19 Korende Yusufu akabatebia, “Timoiroka! Inee! Inche inde ribaga ria Nyasae?" 
Genesis50:20 Ekeene, inwe nabo mwarengereretie gonkorera amabe, korende Nyasae akayaonchora akaba amaya, na buna mwarorire rero iga, otooririe obogima bw’abanto abange." 
Genesis50:21 Gaki, bono timoiroka! Nimbaragerie inwe amo nabana baino.” Naboigo akaba okobaremia, agakwana nabarabwo amang’ana amaya." 
Genesis50:22 Yusufu akamenya Misiri, ere amo nabanto bamwabo, agakoora emiaka rigana erimo, na ikomi (110)." 
Genesis50:23 Agwo akarora abana b’Efraimu na abachokoro baye goika ekiaare kia gatato, akarora na abana ba Makiri, omwana o Manase, baiboreretwe ase Yusufu." 
Genesis50:24 Yusufu agatebia abamwabo, “Ng’ang’e inde gokwa, korende amaene Nyasae nabanyorere enchera y’okobarusia ase ense eye, abatiirie mogende ase ense eria abarierete eira na gotiana, ng’a nae Ibrahimu, na Isaka, na Yakobo.”" 
Genesis50:25 Yusufu agatiania abana ba Israeli agwo, akabora, “Bono, ekero Nyasae arabachere abakonye, goika moire amauga aane; mogende naro.”" 
Genesis50:26 Erio Yusufu agakwa gakoorire emiaka rigana erimo na ikomi (110). Bakamoaka amariogo, tabaisa kogunda, bakamobeka ase esanduku ime aaria Misiri." 
Exodus1:1 Aya naro amarieta ’abamura ba Israeli abasoete Misiri amo na Yakobo ise, kera oyomo amo nabanto b’omochie oye:" 
Exodus1:2 Reuben na Simeoni, Lawi na Yuda;" 
Exodus1:3 Isakaru na Sabuloni, na Benjamin;" 
Exodus1:4 Dani na Nafutali, Gadi na Aseri." 
Exodus1:5 Abanto bonsi abaiboire korwa ase Yakobo nigo barenge emerongo etano na ebere. Yusufu ere konya nao amenyete Misiri korwa kare. 
Exodus1:6 Yusufu agakwera aroro, na bamura bamwabo bonsi, na abanto bonsi b’ekegori keria." 
Exodus1:7 Abaisraeli bagasarara na komenteka, bakaba abange mono, bakabucha kegima ase ense eria." 
Exodus1:8 Omoruoti omoyia, oyotamomanyete Yusufu, akaira obogambi bw’ense ya Misiri." 
Exodus1:9 Ere agatebia abanto baye, “Rigereria, Abaisraeli aba babeire abange kobua intwe, naende babeire ne chinguru gotobua." 
Exodus1:10 Torigie nsemi ki tokobakorera tobatange, tibabaisa komenteka. Toise gosoa esegi, barabwo mbabaise kobwatana nababisa baito batorwanie, erio bang’anye korwa ense yaito.”" 
Exodus1:11 Ase ayio bakabeka abateneneri abatindi igoro asebare babachande nemeremo emekong’u mono. Agwo Abaisraeli bakaagachera Farao emechie y’okogacha chinibo, nero Pitoni na Ramesesi." 
Exodus1:12 Korende buna Abamisiri bagendererete kobachanda mono, naboigo Abaisraeli bagendererete komenteka na gwesiarera, goika Abamisiri bakabagecha na kobairoka." 
Exodus1:13 Bagakoria Abaisraeli emeremo emekong’u 
Exodus1:14 y’ogotiringa esike na gokora amatabori, na emeremo ende ao ao ase emegondo. Ase emeremo ende yonsi Abaisraeli baare gokora nigo baare gokorigwa ase obotindi." 
Exodus1:15 Omoruoti o Misiri agachika Sifura na Pua, abaiboria b’Abaibirania, akabatebia," 
Exodus1:16 “Ekero mogosaacha abakungu b’Abaibirania kobakoibora, morigererie mwana ki oiborwa; onye nomoisia, momoite, korende onye nomoiseke, momotige abe moyo.”" 
Exodus1:17 Korende abaiboria baria nigo bamoirogete Nyasae. Tibakorete buna omoruoti o Misiri abatebetie, korende bagatiga abana abaisia babe moyo." 
Exodus1:18 Omoruoti o Misiri akarangeria abaiboria baria, akababoria, “Nase ki mwakorire iga? Mwatigire abana abaisia bare moyo.”" 
Exodus1:19 Abaiboria bakairaneria Farao, “Abakungu b’Abaibirania tibari buna aba Abamisiri; barabwo nabaango ase okoibora, nigo bakoibora ritang’ani omoiboria ataraika.”" 
Exodus1:20 Nyasae agakorera abaiboria baria amaya, na abanto bakagenderera komenteka koba abange." 
Exodus1:21 Na ekiagera abakungu baria abaiboria bamoirogete Nyasae, ere akabasesenia, na barabwo bakaibora abana abange." 
Exodus1:22 Erio Farao agachika abanto baye bonsi, akabatebia, “Kera omwana omoisia okoiborwa ase Abaibirania, momotugute ase orooche rwa Naili, korende kera omwana omoiseke momotige abe moyo.”" 
Exodus2:1 Omonto oyomo bw’enyomba ya Lawi akanyuoma omoiseke o Lawi. 
Exodus2:2 Omokungu oria akaba morito, akaibora omwana omoisia, na ekero aroche ng’a omwana oria nomuya mono, akamobisa ase engaki y’emetienyi etato." 
Exodus2:3 Ekero aroche ng’a takonyara komobisa goetania agwo, akaimokia ekebaari ki’amauncho, agakeooma esike, erio agaaka eramu korwa isiko. Erio akaareria omwana oria ase ekebaari ime, agakebeka ase amauncho ime y’orooche rwa Naili." 
Exodus2:4 Omoiseke omwabo omwana oria agatenena aare ake amanye egekonyora omwana. 
Exodus2:5 Erio omoiseke o Farao agatirimboka gochia rooche gwesibia, na abasomba baye abaiseke bakaba bakonagotaara ase engegu. Ekero aroche ekebaari keria ase amauncho, agatoma omoiseke oyomo akerente;" 
Exodus2:6 agakemumora, akanyora omwana omoke ore imeo. Omwana oria akarera, na omoiseke o Farao akamororera amabeebe, agakwana, “Oyoiga noyomo bw’abana b’Abaibirania.”" 
Exodus2:7 Omoiseke omwabo omwana oria akaboria omoiseke o Farao, “Inee! Norigetie ngende nkorangererie omokungu oyomo bw’Abaibirania ache gokomogonkeria?”" 
Exodus2:8 Omoiseke o Farao akamoiraneria, “Ee, genda!” Erio akagenda, akarangeria ng’ina omwana oria." 
Exodus2:9 Omoiseke o Farao agatebia omokungu oria, “Moire omwana oyo, omongonkerie, na inche ninkoe eng’eria yao.” Erio omokungu oria akaira omwana, akamorera." 
Exodus2:10 Ekero omwana oria akinire, omokungu oria akamoirania ase omoiseke o Farao koba omwana oye na ere akamoroka Musa, ogoteba, “Ndooche namorusetie.”" 
Exodus2:11 Egachia koba ekero Musa abeire omonto omonene, rituko erimo akagenda gokwania Abaibirania bamwabo, akarora buna baare gokorigwa emeremo emekong’u. Agwo akarora Omomisiri ogoaka oyomo bw’Abaibirania bamwabo." 
Exodus2:12 Erio akamaga‐maga chinsemo chionsi, na ekero arora ng’a monto onde tari aande, agaita Omomisiri oria, akabisa omobere oye ase omokenye ime." 
Exodus2:13 Naende akagenda rituko ria kabere, akarora Abaibirania babere bakorwana; akamoboria oria ochegetie oyomwabo, “Nase ki ogoaka oyomino?”" 
Exodus2:14 Omonto oria akamoiraneria, “Ning’o okobegete koba omoteneneri na omogayani igoro yaito? Inee! Nigo origetie kong’ita buna gwaita Omomisiri oria?” Aya akagera Musa akoboa. Ere agateba ase omoyo oye ime, “Ndoche ng’a amang’ana aya amanyekanire.”" 
Exodus2:15 Ekero Farao achia koigwa amang’ana ayio akarigia goita Musa, korende Musa agatama korwa o Farao gochia komenya Midiani, agaika ase ensoko yare, agaikaransa aroro." 
Exodus2:16 Narengeo omokuani o Midiani obwate abaiseke batano na babere. Barabwo bagacha kobuucha amache; bagaichoria chintuba amache banyoisie riicho ria ise. 
Exodus2:17 Erio abarisia b’aroro bagacha bakabaseria, korende Musa agatenena agakonya abaiseke baria na kobanyoiseria riicho riabo." 
Exodus2:18 Ekero abaiseke baria bairanete ase Reueli ise, ere akababoria, “Nakimwakora rero mwairana bwango iga?”" 
Exodus2:19 Bakamoiraneria, “Omomisiri oyomo otokonya korwa ase abarisia baria; amo nayio otobuuchera amache na gotonyoiseria riicho riaito.”" 
Exodus2:20 Erio ise akababoria, “Ng’ai are? Naki mwakora mwatiga omonto oyio? Gachie momorangerie ache koragera amo naintwe.”" 
Exodus2:21 Musa agancha komenya bw’omonto oria na ere akaa Musa Sipora, omoiseke oye, akaba mokaye." 
Exodus2:22 Omokungu oyio akamoiborera omwana omoisia, na Musa akamoroka Gerisomu, ogoteba, “Nabeire omomenyi ase ense engeni.”" 
Exodus2:23 Nyuma y’engaki entambe koyaetire omoruoti o Misiri agakwa. Abaisraeli bakaba bakwerera inse y’obosomba obwo, bakarera bakonywe, na ekerero kiabo kegaika igoro, ase Nyasae." 
Exodus2:24 Nyasae akaigwa ekerero kiabo, akaba okoinyora okobwatana kwaye kw’ogotianania, okwo akorete na Ibrahimu, na Isaka, na Yakobo;" 
Exodus2:25 akarorera Abaisraeli amabeebe na kobechandera. 
Exodus3:1 Musa nigo arenge korisia riicho ria Yetero ise biara, omokuani o Midiani, akariraa gochia bosongo y’erooro, agaika Horebu, egetunwa kia Nyasae." 
Exodus3:2 Agwo omomalaika bw’Omonene akamoorokera ase omogwekano bwe risase ri’omorero riare gwoka korwa ase egetutu gati. Musa akarigereria, akarora ng’a nonya kiare gwoka, tikiare koyia keere." 
Exodus3:3 Musa akarengereria, “Nigo ngoeta korwa moino ndore okorora oko kw’ogokumia, imanye naki egetutu eke getari koyia keere.”" 
Exodus3:4 Ekero Omonene aroche ng’a Musa oikire ang’e arore, akamorangeria korwa ase egetutu ime, “Musa! Musa!” Musa agaitaba, “Nao inde aa.”" 
Exodus3:5 Nyasae akamotebia, “Tobaisa goika ang’e aa. Rusia ebikoroto biao, ekiagera aase agwo oteneine naachenu.”" 
Exodus3:6 Naende akamotebia, “Inche ninche Nyasae bwe chisokoro chiao, Nyasae o Ibrahimu, na o Isaka, na o Yakobo.” Erio Musa agatuba obosio bwaye, ekiagera nigo airogete korigereria Nyasae." 
Exodus3:7 Omonene akabora, “Amaene narorire emechando y’abanto baane abwo bakare Misiri; naigure buna bakorera ase engencho y’abwo bakobachanda, na inche namanyire kegima obororo bwabo." 
Exodus3:8 Nigo naikire mbatoorie korwa ase amaboko ’Abamisiri, mbatiirie korwa ase ense eria, mbaire ase ense engiya engare, eyere entenenku ere namabeere na amooke, emenyire n’Abakanani, na Abahiti, na Abaamori, na Abaperisi, na Abahivi, na Abayebusi." 
Exodus3:9 Ekerero ki’Abaisraeli giaikire asende, naende narorire buna Abamisiri babachandire." 
Exodus3:10 Ase ayio, inchuo bono, ngotome gochia ase Farao, naye orusie abanto baane Abaisraeli korwa Misiri.”" 
Exodus3:11 Korende Musa akamotebia Nyasae, “Inche ninche ng’o, ngende ase Farao ndusie Abaisraeli korwa Misiri?”" 
Exodus3:12 Nyasae akamoiraneria, “Inche nimbe amo naye, na eke nakio kerabe ekemanyererio asore ng’a ninche omonyene nagotoma: Ekero orabe kwarusirie abanto abwo korwa Misiri inamobe mogonsasimera inche Nyasae oino ase egetunwa eke.”" 
Exodus3:13 Erio Musa agatebia Nyasae, “Kondagende ase Abaisraeli na kobatebia: Nyasae bwe chisokoro chiaino ontomire asemore, amaene, barabwo baramboria: Erieta riaye, nere ng’o? Inaki rende ndabatebie?”" 
Exodus3:14 Nyasae akairaneria Musa, “INCHE NINCHE INDE BUNA INDE. Obatebie Abaisraeli: INCHE INDE ontomire asemore.”" 
Exodus3:15 Naende Nyasae akamotebia, “Goika otebie Abaisraeli: Omonene, Nyasae bwe chisokoro chiaino, Nyasae o Ibrahimu, na o Isaka, na o Yakobo ontomire asemore; erio nario erieta riane kare na kare; ase erio nigo ndabe nkoinyorwa nebiaare ase ebiaare." 
Exodus3:16 Genda, osangererie abagaaka b’Abaisraeli, obatebie ng’a: Omonene, Nyasae bwe chisokoro chiaino, Nyasae o Ibrahimu, na o Isaka, na o Yakobo nang’orokera, agantebia ng’a mbatebie: Amaene, narorire aya Abamisiri bakobakorera," 
Exodus3:17 na igo narengereirie kobang’anyia korwa Misiri ase mogochandwa, na kobaira ase ense y’Abakanani, na Abahiti, na Abaamori, na Abaperisi, na Abahivi, na Abayebusi, ense entenenku ere namabeere na amooke." 
Exodus3:18 “Na abagaaka b’Abaisraeli inabaigwe amang’ana ao. Erio mogende, aye na barabwo, ase omoruoti o Misiri, momotebie: Omonene, Nyasae bw’Abaibirania, natoorokera; na bono twagosabire, otoe ribaga togende orogendo rw’amatuko atato gochia ase erooro, erio toruere Omonene, Nyasae oito, ekeng’wanso." 
Exodus3:19 Korende inche omonyene nimanyete ng’a omoruoti o Misiri takobaa ribaga mogende atabetereirie nokoboko kwane gwe chinguru. 
Exodus3:20 Inche nindambore okoboko kwane, ng’ake Abamisiri namaakwa ’ogokumia ndakore ase egati yabo. Erio nyuma babae ribaga mogende." 
Exodus3:21 “Nimbae abanto baane ogwancherwa ase obosio bw’Abamisiri; ekero moragende, timokogenda more namaboko amasa." 
Exodus3:22 Kera omokungu asabe omogisangio oye, na omokungu onde bwensi omenyete nyomba mwaye, ebinto bie chifeta na ebie chitahabu amo ne chianga; mobibekere abana baino, abamura na abaiseke. Ase enchera eyio nero morasakore Abamisiri.”" 
Exodus4:1 Erio Musa akairaneria, “Korerende onye barabwo bakwanga konyegena, gose koigwa amang’ana aane, inki rende ndakore? Aande nigo baratebe: Omonene takoorokereti.”" 
Exodus4:2 Omonene akamoboria, “Inki ekio obwate koboko kwao?” Musa akairaneria, “Nenyimbo.”" 
Exodus4:3 Omonene akamotebia, “Yerute inse!” Na ekero Musa ayeruta inse, ekaonchoka ekaba eng’iti, na Musa agatama korwa asere." 
Exodus4:4 Erio Omonene akamotebia, “Rambora okoboko kwao, oyebwate ekemincha.” Musa akarambora okoboko, akayebwata, na ase okoboko kwaye ekaonchoka, ekaba enyimbo naende." 
Exodus4:5 Na Omonene akamotebia, “Okore igo, na barabwo inabegene ng’a inche Omonene, Nyasae bwe chisokoro chiabo, Nyasae o Ibrahimu, na o Isaka, na o Yakobo nakoorokera.”" 
Exodus4:6 Naende Omonene akamotebia, “Soyia okoboko kwao eanga ime ase egekuba kiao.” Musa agakora boigo; na ekero akorusetie akanyora ng’a kwabeire okorabu se ase oborwaire bwa ukoma." 
Exodus4:7 Naende Omonene akamotebia, “Irania okoboko kwao eanga ime ase egekuba kiao.” Musa agakora bo, na ekero akorusetie akanyora ng’a kwabeire buya, buna omobere oye ore." 
Exodus4:8 Omonene akamotebia, “Onye tibakwegena amang’ana ao, gose tibagwancha ase egekone kie ritang’ani, rirorio mbanche ase egia kabere." 
Exodus4:9 Onye tibakwegena nonya nase ebikone ebio bibere, gose gwancha amang’ana ao, goika obuuche amache make korwa ase orooche rwa Naili, oyaitere ase ense enyomo; amache ayio orabuuche korwa ase orooche naonchoke abe amanyinga ase ense enyomo.”" 
Exodus4:10 Erio Musa akamotebia, “Koranche, Omonene, inche tindi omonto omanyete gokwana buya, nonya nkorwa kare, gose korwa riria gwachagete gokwana nainche, omosomba oo. Tindi omwango bw’ogokwana, na oromeme rwane nororito.”" 
Exodus4:11 Omonene akamoiraneria, “Ning’o oete mwanyabanto omonwa? Ning’o omokorete abe rimama, gose omotino, gose abe okorora, gose omouko? Inee! Tari inche Omonene?" 
Exodus4:12 Bono genda! Ninkoe amang’ana ogochia gokwana na gokworokereria aya ogochia goteba.” 
Exodus4:13 Korende Musa akamoiraneria, “Omonene, koranche, otome omonto onde omoao oyo oranche.”" 
Exodus4:14 Erio Omonene akaba nendamwamu egwoka igoro ya Musa, akamotebia, “Inee! Haroni omino, oria Omolawi, takaiyo? Nimanyete ng’a ere nere omonto omanyete gokwana buya. Naama! Ngocha are gokorotota; ere ekero arakorore nabe nomogoko omonene." 
Exodus4:15 Aye nokwane nere, omotebie aya agochia gokwana. Inche nimbae inwe babere amang’ana mogochia gokwana, na koborokereria aya morakore." 
Exodus4:16 Nere orabe ogokwana nabanto ribaga riao; ere abe omokwani oo, na aye obe ribaga ria Nyasae asare." 
Exodus4:17 Aye obogorie enyimbo eyio koboko kwao, nero orakorere ebikone.”" 
Exodus4:18 Musa akairana gochia ase Yetero, ise biara, akamotebia, “Koranche, ong’e ribaga ng’irane Misiri korora abaminto gose moyo bare.” Yetero akamotebia, “Ee, ogende nomorembe.”" 
Exodus4:19 Omonene agakwana na Musa aaria Midiani, akamotebia, “Irana gochia Misiri, ekiagera baria bonsi barigetie kogoita bakure.”" 
Exodus4:20 Musa akaimokia mokaye na abana baye, akabariinia etigere igoro, na barabwo bakairana gochia ase ense ya Misiri. Ere akabogoria enyimbo ya Nyasae koboko kwaye." 
Exodus4:21 Erio Omonene agatebia Musa, “Bono ekero orairane Misiri, origererie buya ng’a nokore ase obosio bwa Farao amakumia onsi aya nakoeire okobua gw’okoyakora. Korende ninkong’ie enkoro yaye, na ere tagotiga abanto bagende." 
Exodus4:22 Erio omotebie Farao: Aya naro Omonene agoteba: Abaisraeli nomwana one omotangi. 
Exodus4:23 Inche nagotebirie: Moe omwana one ribaga agende gonkorera korende koraange, rirorio nigo ndaite omwana oo omotangi.”" 
Exodus4:24 Kobare nchera kogenda, Omonene akaumerana na Musa aase baare gotimokera, akarigia komoita." 
Exodus4:25 Erio Sipora akaimokia rigena riare erioge, agasara omwana oye risankwa ria isiko ri’ekiimo kiaye ki’obosacha akarikunia amagoro a Musa, akabora, “Amaene, nigo ore omonyuomi one bw’amanyinga.”" 
Exodus4:26 Agwo Omonene agatiga Musa, tamoita. Erio omokungu oyio agateba, “Omonyuomi bw’amanyinga ase engencho y’okwaroka.”" 
Exodus4:27 Omonene agatebia Haroni, “Genda gochia ase erooro orotote Musa.” Erio akagenda, akaumerana nere ase egetunwa kia Nyasae, akamonyunyunta." 
Exodus4:28 Musa agatebia Haroni amang’ana onsi Omonene amotebetie, na igoro y’ebikone bionsi amochigete akore." 
Exodus4:29 Musa na Haroni bakagenda, bagasangereria abagaaka bonsi b’Abaisraeli." 
Exodus4:30 Haroni akabatebia amang’ana onsi Omonene atebetie Musa, na ere agakora ebikone biria ase amaiso ’abanto." 
Exodus4:31 Erio abanto bakegena; na ekero baigwete ng’a Omonene bwechandeire Abaisraeli, na ororire emechando yabo, barabwo bagatung ama inse, bakamosasima." 
Exodus5:1 Erio Musa na Haroni bakagenda ase Farao, bakamotebia, “Aya naro Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Bae abanto baane ribaga bagende bankorere Rituko Rinene aaria ase erooro.”" 
Exodus5:2 Farao akairaneria, “Omonene nere ng’o inyigwe amang’ana aye, na koa Abaisraeli ribaga bagende? Inche timomanyeti Omonene, gose tinkoa Abaisraeli ribaga bagende.”" 
Exodus5:3 Barabwo bakamotebia, “Nyasae bw’Abaibirania natoorokera. Koranche, otoe ribaga togende orogendo rw’amatuko atato gochia ase erooro, erinde toruere Omonene, Nyasae oito, ebing’wanso, tabaisa gocha gotoita namarwaire gose nemioro.”" 
Exodus5:4 Omoruoti o Misiri akabairaneria, “Musa na Haroni, nase ki mogotenenia abanto korwa ase emeremo yabo? Irana gochia ase emeremo yaino y’obosomba.”" 
Exodus5:5 Naende Farao akabora, “Abanto aba babeire abange kobua abanyene ense eye. Naende morigetie kobarusia ase emeremo yabo.”" 
Exodus5:6 Ase rituko erio erio Farao agachika abwo abachandi amo nabateneneri, akabatebia," 
Exodus5:7 “Timoa abanto aba naende chimboba ase ogokorera amatabori, buna mware kobaa agwo ritang’ani. Tiga bagende barabwo boka kwerigeria chimboba." 
Exodus5:8 Korende mobabetererie bakore omobaro bw’amatabori oyo baare gokora ritang’ani, batari koyokeyia. Barabwo naboro. Ase ayio nigo bakona‐koboria ng’a: Toe ribaga togende koruera Nyasae oito ekeng’wanso." 
Exodus5:9 Bae abanto abwo emeremo emerito mono, baisaneke nero, na tibabaisa gotegerera amang’ana ’oborimo.”" 
Exodus5:10 Abachandi abwo na abateneneri bagasoka bagatebia abanto, “Farao otebire iga: Tinkobaa inwe chimboba naende." 
Exodus5:11 Genda inwe mweka mwerigerie chimboba aande onsi morachinyore; korende goika mokore omobaro bw’amatabori oria o botambe, timokoyokeyia nonya ng’ake.”" 
Exodus5:12 Abanto abwo bagesiarera ase ense yonsi ya Misiri na kwerigeria obonyansi ribaga rie chimboba. 
Exodus5:13 Abachandi baria bakagenderera kobabetereria, bagoteba, “Goika mokore kera rituko omobaro bw’amatabori buna konya mogokora ekero mware korenterwa chimboba.”" 
Exodus5:14 Abachandi abwo babekire na Farao bakaba bagoaka abateneneri b’Abaisraeli, abwo babegetwe gotenenera emeremo, bakabatebia, “Naki motaikeranetie omobaro oino bw’amatabori igoro na rero, oyio konya mogokora botambe?”" 
Exodus5:15 Erio abateneneri b’Abaisraeli bakagenda ase Farao, bagateba, “Inki ogotokorera iga intwe abasomba bao?" 
Exodus5:16 Chimboba titori koegwa, korende nigo tokona‐kobetererigwa ng’a tokore amatabori. Na bono intwe, abasomba bao, nigo tokona‐goakwa; korende okomocha nokw’abanto bao.”" 
Exodus5:17 Farao akabairaneria, “Inwe naboro mono. Nakio gekogera mogoteba ng’a: Toe ribaga togende toruere Omonene ekeng’wanso." 
Exodus5:18 Irana gochia ase emeremo yaino. Timokorenterwa chimboba, korende goika mokore omobaro bw’amatabori, oria oria mochikire gokora.”" 
Exodus5:19 Abateneneri b’Abaisraeli bakarora ng’a basoire ase obokongu ekiagera batebetigwe ng’a. “Goika moikeranie kera rituko omobaro oria oria bw’amatabori.” 
Exodus5:20 Ekero baare korua ase Farao, bakanyora Musa na Haroni agwo nchera babaganyete," 
Exodus5:21 bakabatebia, “Omonene abarigererie na konacha ekina, ekiagera mwatokorire koba rimisu riibe ase Farao na ase abasomba baye. Mwababekeire emioro maboko abo batoite.”" 
Exodus5:22 Erio Musa akairana gochia ase Omonene, akamotebia, “Omonene, nase ki ogokorera abanto aba amabe buna aya? Inki rende gwantomera inche?" 
Exodus5:23 Naki korwa riria nagendete ase Farao gokwana amang’ana ao omentire gokorera abanto bao bobe mono, na aye torakora kende ase okobatooria.”" 
Exodus6:1 Omonene agatebia Musa, “Bono norore aya ndakorere Farao. Naki ase okoboko kwane gwe chinguru nimobetererie abae abanto baane ribaga bagende, ee, ase okoboko kwane gwe chinguru nabetererigwe abaserie korwa ase ense yaye.”" 
Exodus6:2 Nyasae agakwana na Musa, akamotebia, “Inche ninche Omonene." 
Exodus6:3 Naorokerete Ibrahimu, na Isaka, na Yakobo buna Nyasae Omobui. Korende ase erieta riane Yahwe, gose Omonene, tinamanyekanete asebare." 
Exodus6:4 Ninche nakorete okobwatana kw’ogotianania nabarabwo ng’a nimbae ense ya Kanani, ense eria barenge buna abamenyi." 
Exodus6:5 Na bono naigure okwerera kw’Abaisraeli abwo Abamisiri babegete inse y’obosomba, naende ning’inyorete okobwatana koria kwane." 
Exodus6:6 Ase igo otebie Abaisraeli ng’a, Inche ninche Omonene, ndabarusie korwa ase emeremo emerito inse y’Abamisiri. Nimbatoorie korwa ase obosomba bwaino. Ase okoboko kwane koramboire, na goetera ase ebisusuro ebinene, nimbaboorie." 
Exodus6:7 Nimbakore mobe abanto baane, na inche nimbe Nyasae oino. Inwe namomanye ng’a ninche Omonene, Nyasae oino, oyokobarusia korwa ase emeremo emerito inse y’Abamisiri." 
Exodus6:8 Nimbaire goika ense eria nariete eira inyimogetie okoboko kwane koa Ibrahimu, na Isaka, na Yakobo. Nimbayee ebe omwando oino. Inche ninche Omonene.”" 
Exodus6:9 Musa agatebia Abaisraeli amang’ana ayio, korende barabwo tibancha gotegerera, ekiagera tibare konyara koremereria, ase engencho y’emeremo y’obosomba obotindi." 
Exodus6:10 Erio Omonene agakwana na Musa akamotebia," 
Exodus6:11 “Genda okwane na Farao, omoruoti o Misiri, omotebie abae Abaisraeli ribaga bagende, barue ase ense yaye.”" 
Exodus6:12 Musa agakwana ase obosio bw’Omonene, agateba. “Onye Abaisraeli baanga konyigwera, naki rende Farao ere arakore anyigwere, inche omonto ebikoba biane bitarokiri.”" 
Exodus6:13 Korende Omonene agakwana na Musa na Haroni, akabachika bagende batebie Abaisraeli na Farao, omoruoti o Misiri, ng’a batomirwe barusie Abaisraeli korwa ase ense ya Misiri." 
Exodus6:14 Abanto aba nabwo barenge emetwe ye chiamate chiabo. Abana abamura ba Reuben, omomura omotangi o Israeli, nabwo aba: Hanoki, na Palu, na Hezironi, na Karimi. Aba nabwo chiamate chia Reuben." 
Exodus6:15 Abana abamura ba Simeoni nabwo aba: Yemueli, na Yamini, na Ohadi, na Yakini, na Sohari, na Sauli, omwana bw’omokungu Omokanani. Aba nabwo chiamate chia Simeoni." 
Exodus6:16 Aya naro amarieta ’abamura ba Lawi, buna batunyaine ase okoiborwa kwabo: Gerisoni, na Kohati, na Merari. Lawi nigo akoorete emiaka rigana erimo, na emerongo etato, na etano na ebere (137)." 
Exodus6:17 Abana abamura ba Gerisoni nabwo Libini na Simei, ne chiamate chiabo." 
Exodus6:18 Na abana abamura ba Kohati nabwo aba: Amuramu, na Isari, na Heburoni, na Usieli. Kohati nigo akoorete emiaka rigana erimo, na emerongo etato, na etato (133)." 
Exodus6:19 Na abana abamura ba Merari nabwo Mali na Musi. Aba nabwo chiamate chia Lawi, buna batunyaine ase okoiborwa kwabo." 
Exodus6:20 Amuramu akanyuoma Yokebedi, omoiseke omwabo ise; na ere akamoiborera Haroni na Musa. Amuramu nigo akoorete emiaka rigana erimo, na emerongo etato, na etano na ebere (137)." 
Exodus6:21 Na abana abamura ba Isari nabwo aba: Kora, na Nefegi, na Sikiri." 
Exodus6:22 Na abana abamura ba Usieli nabwo aba: Mishaeli na Elisafani, na Sitiri." 
Exodus6:23 Haroni akanyuoma Elisheba, omoiseke bw’Aminadabu, omoiseke omwabo Nashoni. Ere akamoiborera Nadabu, na Abihu, na Eleazari, na Itamari." 
Exodus6:24 Na abana abamura ba Kora nabwo aba: Asiri, na Elikana, na Abiasafu. Aba nabwo chiamate chia Kora." 
Exodus6:25 Eleazari, omwana o Haroni, akanyuoma omoiseke oyomo bw’abaiseke ba Putieli, na ere akamoiborera Finehasi. Abanto aba nabwo barenge emetwe ye chinyomba chi’Abalawi, eamate ase eamate." 
Exodus6:26 Haroni oria oria amo na Musa nabwo baria Omonene atebetie, “Barusie Abaisraeli ase ense ya Misiri, omoganda ase omoganda.”" 
Exodus6:27 Aba nabwo baria batebetie omoruoti o Misiri ng’a barusie Abaisraeli korwa Misiri. Musa na Haroni nabwo baria baria. 
Exodus6:28 Ekero Omonene akwanete na Musa ase ense ya Misiri 
Exodus6:29 akamotebia, “Inche ninche Omonene. Otebie Farao, omoruoti o Misiri, amang’ana onsi nkogotebia.”" 
Exodus6:30 Korende Musa akamoiraneria, “Inche nomonto ebikoba biane bitarogeti, naki rende Farao arakore anyigwere?”" 
Exodus7:1 Omonene agatebia Musa, “Rora nagokorire obe buna Nyasae ase Farao, na Haroni akwane nere buna omobani oo." 
Exodus7:2 Goika otebie oyomino Haroni ayio onsi nagochikire, na ere akwane na Farao, amotebie ng’a ae Abaisraeli ribaga barue ase ense yaye." 
Exodus7:3 Korende ninkong’ie enkoro ya Farao; nonya nabo ninkore ebikone ebinge na amakumia amange ase ense ya Misiri. 
Exodus7:4 Korende Farao takobaigwa. Inche nindambore okoboko kwane igoro y’Abamisiri na kobaa ebisusuro ebinene, na nindusie emeganda yane, abanto baane Abaisraeli, korwa ase ense ya Misiri." 
Exodus7:5 Ekero ndarambore okoboko kwane igoro y’Abamisiri, na korusia Abaisraeli korwa asebare, erio nario Abamisiri baramanye ng’a inche ninche Omonene.”" 
Exodus7:6 Musa na Haroni bagakora buna Omonene abachigete. 
Exodus7:7 Ekero keria bakwanete na Farao, Musa nigo arenge nemiaka emerongo etano na etato (80), na Haroni emiaka emerongo etano na etato, na etato (83)." 
Exodus7:8 Omonene agatebia Musa na Haroni," 
Exodus7:9 “Ekero Farao arababorie ng’a mokore egekone, erio aye Musa otebie Haroni abogorie enyimbo yaye, ayerute inse bosio bwa Farao, na ero neonchoke ebe eng’iti.”" 
Exodus7:10 Musa na Haroni bakagenda ase Farao, bagakora buna Omonene abachigete. Haroni akaruta enyimbo yaye bosio bwa Farao na bw’abasomba baye, na ero ekaonchoka ekaba eng’iti." 
Exodus7:11 Erio Farao akarangeria abanto abanyasemi na abaragori, na abwo abaringoria ba Misiri bagakora boigo ase oborogi bwabo." 
Exodus7:12 Kera oyomo obo akaruta enyimbo yaye inse, na chirochio chikaonchoka, chikaba ching’iti chinene; korende enyimbo ya Haroni ekamera chinyimbo chiabo." 
Exodus7:13 Enkoro ya Farao nigo yarenge enkong’u, na buna Omonene atebete, taigwera Musa na Haroni." 
Exodus7:14 Omonene agatebia Musa, “Farao okong’irie enkoro yaye, bwangire koa abanto aba ribaga bagende." 
Exodus7:15 Ankio mambia, ekero Farao aragende rooche, naye ogende otenene ase engegu, omoganye aroro. Enyimbo eria yaonchogete ekaba eng’iti, oyebogorie koboko kwao." 
Exodus7:16 Omotebie ng’a: Omonene, Nyasae bw’Abiabirania, ontomire ngotebie ng’a oe abanto baye ribaga bagende komokorera ase erooro. Naye goika bono toraigwa." 
Exodus7:17 Ase igo Omonene otebire iga: Ase ring’ana eri ndakore, nario oramanye ng’a ninche Omonene. Rigereria, ning’ake amache ’orooche rwa Naili nenyimbo eye mbwate koboko kwane, na amache aya naonchoke abe amanyinga." 
Exodus7:18 Ne chinswe chire ase orooche ime inachikwe, chigunde, na orooche narotioke bobe, na Abamisiri nabasinywe konywa amache aria.”" 
Exodus7:19 Erio Omonene agatebia Musa amotebie Haroni, “Imokia enyimbo yao, orambore okoboko kwao igoro ase amache onsi ay’Abamisiri, ase chindooche chiabo na ase ebirooche, ase amatibo onsi ne chinsoko. Amache ayio onsi aonchoke abe amanyinga. Naboigo amanyinga abe ase ense yonsi ya Misiri, nonya nase chintuba na ase chinyongo chionsi.”" 
Exodus7:20 Musa na Haroni bagakora buna Omonene abachigete. Haroni akaimokia enyimbo yaye, agaaka orooche bosio bwa Farao na bw’abasomba baye, na amache ayare imeo akaonchoka, akaba amanyinga." 
Exodus7:21 Ne chinswe chiare ase orooche chigakwa, na orooche rokagunda na gotioka, na Abamisiri bagasinywa konywa amache aria. Amanyinga akaba ase ense yonsi ya Misiri." 
Exodus7:22 Erio abaringoria ba Misiri bagakora boigo ase oborogi bwabo. Farao akagenderera gokong’ia enkoro yaye, na buna Omonene konya atebire, tabaigwa." 
Exodus7:23 Farao akairana kogenda bwoye, amang’ana aria tayabeka ase omoyo oye." 
Exodus7:24 Abamisiri bonsi bagakunya‐kunya mbarabare y’orooche ase okorigia amache bakonywa, ekiagera tibare konyara konywa amache a rooche." 
Exodus7:25 Amatuko atano na abere akaera korwa riria Omonene aagete orooche rwa Naili. 
Exodus8:1 Erio Omonene agatebia Musa, “Genda otebie Farao: Aya naro Omonene agoteba: Bae abanto baane ribaga bagende gonkorera." 
Exodus8:2 Korende koraange kobaa ribaga bagende, rirorio inche ning’ake ense yao yonsi ase okorenta ebioto." 
Exodus8:3 Orooche rwa Naili naroichorwe nebioto, na birobio nabitiire korwa aroro, nabisoe nyomba mwao, na enyomba yao y’okorara, amo noborere bwao; nabisoe ne chinyomba chi’abasomba bao na echi’abanto bao, ase amariko ao ase okogekera emegati, na ase ebituba biao bi’ogokonyera obosie." 
Exodus8:4 Ebioto ebio inabikogenderere omobere oo, na ey’abanto bao, na ey’abasomba bao.”" 
Exodus8:5 Erio Omonene agatebia Musa, “Motebie Haroni abwate enyimbo yaye, ayeimokie igoro ye chindooche, na ebirooche, na amatibo, erinde agere ebioto bigende igoro ase ense yonsi ya Misiri.”" 
Exodus8:6 Haroni akarambora okoboko kwaye igoro y’amache onsi a Misiri, na ebioto bigatiira, bigatuba ense eyio yonsi." 
Exodus8:7 Na abaringoria bagakora boigo ase oborogi bwabo, bakarenta ebioto igoro ase ense ya Misiri." 
Exodus8:8 Erio Farao akarangeria Musa na Haroni, akabatebia, “Mosabe Omonene arusie ebioto korwa ase ense na korwa ase abanto baane, na inche ning’ee abanto baye ribaga bagende koruera Omonene ekeng’wanso.”" 
Exodus8:9 Musa agatebia Farao, “Ase amasikani ao, naye orantebie ngaki ki ndagosabere aye amo nabasomba bao, na abanto bao, erinde ebioto birue asore na ase chinyomba chiao, bitigare koba ase orooche rwa Naili oka.”" 
Exodus8:10 Farao akairaneria, “Ng’ankio.” Musa akamotebia, “Nigo erabe buna gwateba, erinde omanye ng’a onde tari buna Omonene, Nyasae oito." 
Exodus8:11 Ebioto nabirue asore na ase chinyomba chiao, ase abasomba bao na ase abanto bao; binde tibigotigara otatiga ase orooche rwa Naili oka.”" 
Exodus8:12 Musa na Haroni bakarua o Farao, na Musa akaboria Omonene arusie ebioto ebio amorenterete Farao." 
Exodus8:13 Omonene agakora buna Musa amoboretie, na ebioto ebio biare ase chinyomba, na ase chigoora, na aande onsi isiko, bigakwa." 
Exodus8:14 Abanto bakabisangereria, bakabibeka chitui chinyinge, na ense yonsi egatioka bobe." 
Exodus8:15 Korende ekero Farao aroche ng’a amang’ana abeire buya, agakong’ia enkoro yaye naende, na buna Omonene atebete, akaanga koigwa Musa na Haroni." 
Exodus8:16 Omonene agatebia Musa, “Motebie Haroni aimokie enyimbo yaye aake orotu rwe riroba, na rororwo naroonchoke robe chinsona ase ense ya Misiri.”" 
Exodus8:17 Barabwo bagakora bo. Haroni akarambora okoboko kwaye, agaaka riroba nenyimbo yaye, na orotu rokaonchoka rokaba chinsona, na chirochio chikaroma mwanyabanto ne chitugo. Orotu rwonsi rwe riroba rokaonchoka rokaba chinsona." 
Exodus8:18 Abaringoria nabarabwo bagateema korenta chinsona ase oborogi bwabo, korende tibanyara. Chinsona echio chikaba aande onsi, ase mwanyabanto na ase chitugo." 
Exodus8:19 Abaringoria bagatebia Farao, “Eke nekiara kia Nyasae.” Korende Farao agakong’ia enkoro yaye, na buna Omonene atebete, akaanga kobaigwa." 
Exodus8:20 Omonene agatebia Musa, “Oche oimoke mambia chuni ekero Farao agochia kogenda rooche, otenene ase obosio bwaye, omotebie: Aya naro Omonene agoteba: Bae abanto baane ribaga bagende bankorere." 
Exodus8:21 Onye tokoa abanto baane ribaga, rirorio nintome chingi chinyinge igoro yao na abasomba bao, na igoro y’abanto bao ne chinyomba chiao. Chinyomba chi’Abamisiri inachiichorwe ne chingi, nonya nense eyio yonsi bamenyete." 
Exodus8:22 Korende ase rituko erio nintige ensemo ya Goseni, ase abanto baane bamenyete; chingi echio tichigochiao, erio nomanye ng’a ninche Omonene bw’ense eye." 
Exodus8:23 Ninkore ogwatananeka egati y’abanto baane na abao. Ankio egekone eke nagekoreke.” 
Exodus8:24 Omonene agakora ayio. Chingi chigacha ase obonge mono ase chinyomba chia Farao, na echi’abasomba baye, na ase ense yonsi ya Misiri. Na ense eria egasarigwa ne chingi chiria." 
Exodus8:25 Erio Farao akarangeria Musa na Haroni, akabatebia, “Genda moruere Nyasae oino ekeng’wanso, korende naiga ase ense yaito.”" 
Exodus8:26 Musa akamoiraneria, “Titokonyara gokora igo, ekiagera intwe ntoruere Omonene, Nyasae oito, ekeng’wanso ekeragechie Abamisiri. Na onye Abamisiri bagotorora tokorua ekeng’wanso buna ekio, Inee, tibagocha gotoaka amagena?" 
Exodus8:27 Goika togende orogendo rw’amatuko atato gochia ase erooro, erinde toruere Omonene, Nyasae oito, ekeng’wanso buna atochigete.”" 
Exodus8:28 Farao akabora, “Nimbae ribaga mogende moruere Omonene, Nyasae oino, ekeng’wanso ase erooro, korende timogenda aare, naende monsabere inche.”" 
Exodus8:29 Musa akamoiraneria, “Bono buna nkorua asore nimosabe Omonene arusie chingi korwa asore aye Farao, na ase abasomba bao, na ase abanto bao, ankio mambia. Korende aye Farao, tokora obong’ainereria naende, na kwanga koa abanto ribaga bagende baruere Omonene ekeng’wanso.”" 
Exodus8:30 Erio Musa akarua o Farao, agasaba Omonene." 
Exodus8:31 Omonene agakora buna Musa atebete, akarusia chingi chiria ase Farao, na ase abasomba baye, na ase abanto baye; tichiatigara nonya neyemo." 
Exodus8:32 Korende Farao agakong’ia enkoro yaye nonya nengaki eyio, taa abanto ribaga bagende." 
Exodus9:1 Omonene agatebia Musa, “Genda otebie Farao: Aya naro Omonene, Nyasae bw’Abaibirania, agoteba: Bae abanto baane ribaga bagende, erinde bankorere." 
Exodus9:2 Naki onye gokwanga kobaa ribaga, na kogenderera kobatanga," 
Exodus9:3 erio nario okoboko kw’Omonene koraake chitugo chiao aase chikorisia, ne chibarasi chiao, ne chitigere, ne chingamia, ne chiombe, ne ching’ondi; chirochio chinyore oborwaire obobe mono borachiite." 
Exodus9:4 Korende Omonene nakore ogwatananeka egati ye chitugo chi’Abaisraeli na echi’Abamisiri. Ase echi’Abaisraeli ende tegokwa nonya neyemo.” 
Exodus9:5 Omonene agachora engaki, akabora, “Ankio inche Omonene ninchiche nkore ayio ase ense eye.”" 
Exodus9:6 Rituko ria kabere Omonene agakora buna atebete. Chitugo chionsi chi’Abamisiri chigakwa, korende echi’Abaisraeli ende tiyakwa nonya neyemo." 
Exodus9:7 Farao agatoma abanto barigie egiakoregete, na barabwo bakamorentera amang’ana ng’a ase Abaisraeli tugo yabo ende tekweti. Nonya nabo enkoro ya Farao ekagenderera koba enkong’u, taa abanto ribaga bagende." 
Exodus9:8 Omonene agatebia Musa na Haroni, “Genda mobuuche ribu riichire roe korwa riko, na Musa arisiare gochia igoro, ase obosio bwa Farao." 
Exodus9:9 Narirorio rionchoke ribe orotu, roirurukigwe ase ense yonsi ya Misiri, rorente amagumba na amaote amabe, ase mwanyabanto ne chitugo.”" 
Exodus9:10 Erio bakabuucha ribu korwa riko, bakagenda ase obosio bwa Farao. Musa akarisiara gochia igoro, na rirorio rikarenta amagumba na amaote amabe ase mwanyabanto ne chitugo." 
Exodus9:11 Na abaringoria tibanyara gotenena ase obosio bwa Musa, ekiagera amagumba konya abariire barabwo buna Abamisiri bande." 
Exodus9:12 Korende Omonene agakong’ia enkoro ya Farao, na buna Omonene konya atebirie Musa, Farao akaanga koigwa Musa na Haroni." 
Exodus9:13 Omonene agatebia Musa, “Oche oimoke mambia chuni, otenene ase obosio bwa Farao, omotebie: Aya naro Omonene, Nyasae bw’Abaibirania, agoteba: Bae abanto baane ribaga bagende, erinde bankorere." 
Exodus9:14 Engaki eye nindete amaakwa aane onsi igoro yao aye omonyene, na igoro y’abasomba bao, na ase abanto bao, erinde omanye ng’a onde tari, nonya noyomo, ore buna inche, ase ense engima." 
Exodus9:15 Naki ase engaki eye nanga narambora okoboko kwane ngoake aye amo nabanto bao namarwaire amabe abaite, aye nanga ngwasira korwa ase ense eye." 
Exodus9:16 Korende nagotigire obe moyo ase engencho eye inyare kworokia okobua kwane, na erieta riane nario rirararigwe ase ense yonsi." 
Exodus9:17 Ekiagera aye nigo ogendererete gotanga abanto baane, na tori kobaa ribaga bagende." 
Exodus9:18 Ankio norore, engaki buna eye, nindete embura y’amagena endito mono, eyio omogwekano oye etana gotwa rinde ase Misiri korwa riria ense eye yachagete goika bono." 
Exodus9:19 Gaki, origererie orore ng’a chitugo chiao chiarenterwe inka, naboigo na kende kiao gionsi kere isiko. Onye abanto bonsi abare isiko tibakorentwa ase chinyomba ime, embura y’amagena nebaite bakwe, ne chitugo chionsi boigo.”" 
Exodus9:20 Abande b’abasomba ba Farao, abwo bairogete ring’ana ri’Omonene, bakaayerera korenta abasomba babo ne chitugo chiabo inka." 
Exodus9:21 Korende abwo basiereretie ring’ana ri’Omonene, bagatiga abasomba babo ne chitugo chiabo isiko." 
Exodus9:22 Omonene agatebia Musa, “Rambora okoboko kwao gochia igoro, erio embura y’amagena etwe ase ense ya Misiri, etwere mwanyabanto ne chitugo, na ebimeri bionsi bi’emegondo ase ense yonsi ya Misiri.”" 
Exodus9:23 Musa akaimokereria enyimbo yaye gochia igoro, na Omonene akarenta chinkoba na embura y’amagena, na okomesa gw’enkoba kogaika ase ense. Naboigo Omonene agaitera embura y’amagena igoro ya Misiri." 
Exodus9:24 Embura enene y’amagena egatwa, na okomesa gw’enkoba gokagenderera amo nembura eyio. Na embura y’amagena eria yarenge endito mono, eyio omogwekano oye etana gotwa ase ense ya Misiri korwa ekero egesaku ekio giachagete komenyao." 
Exodus9:25 Ase ense yonsi ya Misiri embura eria y’amagena egaita mwanyabanto bonsi abarenge isiko, amo ne chitugo chionsi. Na embura eria y’amagena egaita na gosaria ebimeri bionsi bi’emegondo, ekabuna na emete yonsi y’orosana." 
Exodus9:26 Ase ensemo ya Goseni yoka, ase Abaisraeli bamenyete, nao embura y’amagena etatwete." 
Exodus9:27 Farao akarangeria Musa na Haroni, akabatebia, “Ase engaki eye inche nakorire ebibe; Omonene nere omonyene oboronge, inche na abanto baane nabamochi tore." 
Exodus9:28 Nsabere ase Omonene. Chinkoba echi amo nembura y’amagena biatonyarire. Nimbae ribaga mogende, timogwenereti mobeere aa goetania.”" 
Exodus9:29 Musa akamoiraneria, “Ekero nkorua ase omochie oo ninyimokie amaboko aane nsabe Omonene. Chinkoba echi nachisire, na embura y’amagena tegotwa goetania. Erio aye onyare komanya ng’a ense ney’Omonene." 
Exodus9:30 Korende nimbamanyete inwe, aye na abasomba bao, ng’a timomoirogeti Omonene Nyasae nonya mbono.”" 
Exodus9:31 Egatani na esairi bigaakwa, bigasarigwa, naki esairi konya yabekire ebigara, na egatani ngosomoria yare." 
Exodus9:32 Korende chingano tichiasaretigwe, ekiagera konya tichirakina." 
Exodus9:33 Musa akarua o Farao, na ase omochie, akaimokia amaboko aye, agasaba Omonene. Erio chinkoba chiria na embura y’amagena bigatangwa, na embura tiyagenderera gotwa ase ense." 
Exodus9:34 Ekero Farao aroche ng’a embura y’amagena ne chinkoba biatangirwe, akagenderera gokora ebibe, bagakong’ia chinkoro chiabo ere amo nabasomba baye." 
Exodus9:35 Enkoro ya Farao ekagenderera koba enkong’u, na buna Omonene konya akwanire goetera ase Musa, akaanga gotiga Abaisraeli bagende." 
Exodus10:1 Nyuma y’ayio Omonene agatebia Musa, “Genda ase Farao. Nakong’irie enkoro yaye na echi’abasomba baye, erinde inyare koorokia ebikone ebi biane ase egati yabo;" 
Exodus10:2 naye nonyare gotebia abana bao na abachokoro bao amang’ana aya nakorire ase egati y’Abamisiri, na ebikone ebi naorokirie ase egati yabo. Erio momanye ng’a inche ninche Omonene.”" 
Exodus10:3 Musa na Haroni bakagenda ase Farao, bakamotebia, “Aya naro Omonene, Nyasae bw’Abaibirania, agoteba: Inee! Ngoika ririri orabe gokwanga gwekeyia ase obosio bwane? Bae abanto baane ribaga bagende bankorere." 
Exodus10:4 Onye gokwanga koa abanto baane ribaga bagende, rigereria ankio nindete chingige ase ense yao." 
Exodus10:5 Ne chingige echio inachitube ense eye yonsi, erio monto tanyara korora riroba, na chirochio inachisirie endagera eria etasaretigwe nembura y’amagena, amo na kera omote ore ase ense yao." 
Exodus10:6 Chinyomba chiaino amo nechi’abasomba bao, na echi’Abamisiri bonsi inachiichorwe ne chingige. Omogwekano bw’echio chisokoro chiao gose chisokororia chitaroche nonya ng’ake korwa ekero bachagete komenya ase ense eye goika rero iga.” Erio Musa akaonchoka, akarua o Farao." 
Exodus10:7 Farao agatebigwa nabasomba baye, “Ngoika ririri omonto oyo aratotege? Batige abanto aba bagende bakorere Omonene, Nyasae obo. Toramanya nonya mbono ng’a ense ya Misiri yasarekire?”" 
Exodus10:8 Ase igo Musa na Haroni bakarentwa naende ase Farao. Ere akabatebia, “Genda, mokorere Omonene, Nyasae oino. Korende ning’o nang’o moganetie mogende komo?”" 
Exodus10:9 Musa akamoiraneria, “Nigo toragende twensi, abake na abagotu, na abana baito, abamura na abaiseke, ching’ondi ne chitugo chiaito chinde chionsi, ekiagera ntobwate Rituko Rinene ri’Omonene.”" 
Exodus10:10 Korende Farao akabatebia, “Haha! Omonene abe amo nainwe onye nkobaa ribaga mogende amo nabana baino. Korende momanye ng’a amabe nabatang’aine ase mokogenda." 
Exodus10:11 Yaya, taibo, genda inwe mweka abasacha, mokorere Omonene. Naki ayio naro konya moganetie.” Erio bagaserigwa korwa ase Farao." 
Exodus10:12 Omonene agatebia Musa, “Rambora okoboko kwao igoro y’ense ya Misiri, erinde chingige chichiche koria ebimeri binde bionsi ebitasaretigwe nembura y’amagena.”" 
Exodus10:13 Agwo Musa akaimokia enyimbo yaye igoro y’ense ya Misiri, na Omonene akarenta omwaga korwa moocha, rituko rigima, omobaso na obotuko. Ekero bwakia omwaga oria korwa moocha konya orentire chingige." 
Exodus10:14 Chingige echio chigacha igoro y’ense yonsi ya Misiri, chikagwa chinsemo chionsi chi’aroro. Chingige chinyinge buna echio chitana gocha ase amatuko aetire, gose tichigochi‐gocha naende nonya ng’ake." 
Exodus10:15 Chingige echio chigatuba ense eria yonsi goika ekamwama ti, chikaria ebimeri bionsi pi ase ense eria, na amatunda onsi ay’emete, ebio bionsi bitasaretigwe nembura y’amagena. Tigiatigarete kemeri kende gionsi ekebese gose amato ’emete ase ense ya Misiri engima." 
Exodus10:16 Farao akarangeria Musa na Haroni ase obwango, akabatebia, “Nakorire ebibe ase Omonene. Nyasae oino, na asemore." 
Exodus10:17 Gaki bono nasabire, monyabere ebibe biane ekero eke gioka. Monsabere ase Omonene, Nyasae oino, ng’a anduserie ogoakwa oko tikong’ita.”" 
Exodus10:18 Musa akarua o Farao, agasaba Omonene." 
Exodus10:19 Omonene akaonchora omwaga okaba bwe chinguru, okagusa korwa bosongo, okaira chingige chionsi gochia ase Enyancha Embariri. Tiyatigara engige nonya neyemo ase ense ya Misiri engima." 
Exodus10:20 Korende Omonene agakong’ia enkoro ya Farao, na ere akaanga koa Abaisraeli ribaga bagende." 
Exodus10:21 Erio Omonene agatebia Musa, “Imokia okoboko kwao gochia igoro, erinde omosunte ekerima onyare koba ase ense ya Misiri, omosunte oranyare gotaba‐tabwa.”" 
Exodus10:22 Musa akaimokia okoboko kwaye gochia igoro, na omosunte ekerima okaba ase ense ya Misiri engaki y’amatuko atato." 
Exodus10:23 Abanto tibanyara kororana; ase amatuko atato onde tarenge gosuka kogenda aande. Korende Abaisraeli barabwo mbabwate omobaso aase onsi ase bamenyete. 
Exodus10:24 Farao akarangeria Musa, akamotebia, “Genda mokorere Omonene. Moire abana baino, korende chitugo chiaino chirochio mochitige aiga.”" 
Exodus10:25 Musa akamoiraneria, “Yaya, goika otoe ching’iti togochia koruera Omonene, Nyasae oito, ebing’wanso bi’ogosambwa, na ebinde bi’okonyenywa." 
Exodus10:26 Naende ntoire chitugo chiaito chionsi, ende teri eratigare nyuma nonya neyemo. Korwa ase echio nao togochia korusia echi torakorere Omonene, Nyasae oito; intwe titomanyeti buna togochia gokorera Omonene goika toraika aroro.”" 
Exodus10:27 Omonene agakong’ia enkoro ya Farao, na ere tancha kobaa ribaga bagende." 
Exodus10:28 Farao agatebia Musa, “Karue ase obosio bwane! Bwerende, tobaisa gocha kondora naende, naki rituko riria orache korora obosio bwane naende, nigo orakwe.”" 
Exodus10:29 Musa akamoiraneria, “Gwakwanire ekeene; inche tingocha korora obosio bwao naende.”" 
Exodus11:1 Omonene agatebia Musa, “Ngotigarete ogoakwa okomo ndarente igoro ya Farao na Abamisiri. Nyuma y’okwo nabae ribaga mogende; ee ekero arabae ribaga mogende nigo arabaserie kegima morueo." 
Exodus11:2 Bono genda okwane nabanto aba, ng’a kera oyomo ase abasacha na ase abakungu asabe korwa ase omogisangio oye ebinto bie chifeta, na ebie chitahabu.”" 
Exodus11:3 Omonene akaa abanto baye ogwancherwa ase amasio ’Abamisiri; kobua ayio Musa nigo arenge omonto omonene mono ase ense ya Misiri ase amasio ’abasomba ba Farao, na ase abanto baye." 
Exodus11:4 Musa agatebia Farao, “Aya naro Omonene agoteba: Botuko gati ninche ng’ete egati y’Abamisiri." 
Exodus11:5 Abana abatangi bonsi ase ense ya Misiri mbakwe, amo ne ching’iti chintangi chionsi; omwana omotangi o Farao, oyogoikaransa ase ekerogo kiaye ki’obogambi, na omwana omotangi bw’omokungu omosomba ore rogena gosia, ne ching’iti chintangi chionsi." 
Exodus11:6 Erio ebirero ebinene inabibe ase ense yonsi ya Misiri, binde bitana koba bo, gose tibigocha koba bo naende nonya ng’ake." 
Exodus11:7 Korende ase Abaisraeli, nonya nesese tegokogera omonto gose etugo. Erio momanye ng’a Omonene okorire ogwatananeka ase Abamisiri na Abaisraeli." 
Exodus11:8 Na abasomba aba bao bonsi nabatirimboke gocha asende na batung’ameo, bakobora: Genda, karue aa, aye na abanto bao bonsi bakobwatie. Nyuma y’ayio nindue aa!” Erio agwo Musa akarua o Farao ore nekeririanda ekenene." 
Exodus11:9 Omonene agatebia Musa. “Farao takobaigwa inwe. Ase ayio ning’orokie amakumia ande ase ense ya Misiri.” 
Exodus11:10 Musa na Haroni bagakora amakumia ayio onsi ase obosio bwa Farao, korende Omonene agakong’ia enkoro ya Farao, na ere taa Abaisraeli ribaga barue ase ense yaye." 
Exodus12:1 Omonene agakwana na Musa na Haroni aria ase ense ya Misiri, akabatebia." 
Exodus12:2 “Omotienyi oyo nobe oyo bwe ritang’ani asemore, oyo bw’ogochaka omwaka." 
Exodus12:3 Genda orarerie omoganda bwonsi bw’Abaisraeli, obatebie: Rituko ria ikomi ri’omotienyi oyo kera omonto ore na mwaye achore emanwa, erio kera enyomba ebe nemanwa eyemo." 
Exodus12:4 Korende onye abanto b’enyomba eyemo bare abake, batanyare koria emanwa eria bayekoore, rirorio ere na omogisangio oye, oyobasinyaine, basangere emanwa eyemo, koreng’ana buna omobaro bw’abanto bareo. Ase kera emanwa goika mobare abanto abarache koyeria koreng’ana buna kera oyomo aranyare koria." 
Exodus12:5 Mochore emanwa y’omwaka oyomo etari na kemocho ase omobere oye, ebe emingichi gose egoree." 
Exodus12:6 Mochigache goika rituko ria ikomi na kane ri’omotienyi oyio. Agwo omoganda bwonsi bw’Abaisraeli bachinyenye mogoroba. 
Exodus12:7 Barabwo goika baimokie amanyinga aria, bayagindie emetobwa ebere ya gesieri na omoribo o igoro bw’emetobwa, ase kera enyomba barayeriere emanwa eria." 
Exodus12:8 Ase obotuko obwo barie chinyama chiria chisambire nomorero, amo nemegati etabekiri memera, ne chinyeni chindoro." 
Exodus12:9 Timoria chinde imbese gose chiyekire ase amache, korende chionsi goika chisambwe nomorero amo nomotwe na ebirenge, ne chinyama chi’enda." 
Exodus12:10 Timotigaria gento kende goika mambia; onye kende kegotigara goika mambia mogesambe nomorero gesire. 
Exodus12:11 Enchera morayerie nero eye: Mweboyie chinkini chiaino, mokong’e, mobeke ebikoroto ase amagoro aino, mobwate chinyimbo maboko aino, moyerie nomoayerero. Naki eyio n’Epasaka y’Omonene." 
Exodus12:12 “Naki ase obotuko obwo ninche ng’ete ense ya Misiri, ing’ite abana abatangi bonsi ne ching’iti chintangi chionsi; ne chinyasae chionsi chia Misiri ninchigambie. Inche ninche Omonene." 
Exodus12:13 Amanyinga ayio abe ekemanyererio ase chinyomba chiria morabe momenyete. Ekero ndarore amanyinga aria ning’ete mbatige inwe, na amaakwa aria takobanyora inwe abasirie, ekero ndaake ense ya Misiri." 
Exodus12:14 Rituko eri inaribe asemore rituko rikoinyorwa, na inwe morirende ribe Rituko Rinene ri’Omonene. Nigo moraribwate ebiaare ase ebiaare, ribe rituko rinene ri’omoyega goika kare na kare.”" 
Exodus12:15 “Ase engaki y’amatuko atano na abere goika morie emegati etabekiri memera. Rituko rie ritang’ani morusie ememera korwa chinyomba chiaino kegima, ekiagera monto onde bwensi orarie omogati obekire ememera korwa rituko rie ritang’ani goika eria gatano na kabere, nigo araatananwe korwa ase obomo bw’Abaisraeli." 
Exodus12:16 Ase rituko rie ritang’ani inamobe nomosangererekano bwatananire ase ogosasima, na ase rituko ria gatano na kabere boigo mobe nomosangererekano bwatananire ase ogosasima. Ase amatuko ayio timokora meremo ende yonsi, otatiga okoroisia endagera ase kera omonto; ayio oka naro morakore." 
Exodus12:17 Goika mobe mokorenda rituko eri rinene ri’Emegati etabekiri memera, ekiagera ase rituko eri nario emeganda yaino yarusetigwe ase ense ya Misiri. Morende rituko erio ebiaare ase ebiaare. Oko nakwo korabe ogochika asemore kogenderera botambe." 
Exodus12:18 “Goika morie emegati etabekiri memera, gochakera omogoroba bwe rituko ria ikomi na kane ri’omotienyi bwe ritang’ani goika omogoroba bwe rituko ri’emerongo ebere na rimo." 
Exodus12:19 Ase engaki y’amatuko atano na abere ememera terorekana ase chinyomba chiaino nonya ng’ake; naki onde bwensi orarie egento kebekire ememera naatananwe korwa ase omoganda bw’Abaisraeli, onye ore omomenyi gose omobiare." 
Exodus12:20 Timoria gento kende gionsi kebekire ememera; mobe mokoria emegati etabekiri memera aande onsi morabe momenyete.” 
Exodus12:21 Musa akarangeria abagaaka bonsi b’Abaisraeli, akabatebia, “Genda mochore chimanwa echirabaisane abanto ba kera enyomba, mochinyenye chibe chimanwa chi’epasaka." 
Exodus12:22 Erio moimokie chinsagia chia hisopo, mochitobeke ase amanyinga are egetaabo ime, mogindie omoriibo bw’emetobwa ya gesieri igoro amo nemetobwa eria ebere. Onde tabaisa gosoka korwa nyomba mwaye goika mambia." 
Exodus12:23 Na ki Omonene nache aete ense ya Misiri aite Abamisiri, korende ekero ararore amanyinga agindirie omoriibo bw’emetobwa ya gesieri igoro na emetobwa eria ebere, nigo araete egesieri ekio, gose tagotiga oria omosiria asoe chinyomba chiaino abaite." 
Exodus12:24 Ring’ana eri goika morirende, ribe ogochika kwaino, aye amo nabana bao kogenderera botambe." 
Exodus12:25 Ekero moraike ase ense eria Omonene arabae, buna abarierete eira, erio namobe mokomoruera ekeng’wanso eke." 
Exodus12:26 Na agwo ekero abana baino barache kobaboria: Engencho y’amang’ana aya ninki? 
Exodus12:27 Inamobairanerie: Eke nekeng’wanso ki’Epasaka y’Omonene, ekiagera naetete chinyomba chi’Abaisraeli aaria Misiri ekero aitete Abamisiri, korende agatiga chinyomba chiaito.” Erio abanto bagatung’ama inse, bagasasima Nyasae." 
Exodus12:28 Abaisraeli bakagenda, bagakora onsi aya Omonene achigete Musa na Haroni." 
Exodus12:29 Bogachia koba botuko gati, Omonene agaita abana abatangi bonsi amo ne ching’iti chintangi chionsi ase ense ya Misiri, gochakera omwana omotangi o Farao oyoikaransete ase ekerogo kiaye ki’obogambi, goika omwana omotangi bw’omonto osibire echela, ne ching’iti chintangi chionsi." 
Exodus12:30 Farao akaimoka botuko, ere amo nabasomba baye bonsi, na Abamisiri bonsi. Ebirero ebinene bikaba ase ense ya Misiri, ekiagera nyomba ende tiyatigarete monto atakwete." 
Exodus12:31 Farao akarangeria Musa na Haroni botuko, akabatebia, “Imoka, morue aa ase abanto baane, inwe na Abaisraeli bonsi! Genda mokorere Omonene buna mwabeire mokoboria!" 
Exodus12:32 Ira ching’ondi chiaino ne chiombe chiaino buna mwaboririe, morue aa; monsabere, na inche nsesenigwe.”" 
Exodus12:33 Abamisiri bagasorora abanto abwo, bakabaayereria barue ase ense yabo; naki nigo batebete ng’a, “Aande nigo torabaise gokwa intwe twensi.”" 
Exodus12:34 Abanto abwo bakaimokia amabomba abo ay’obosie ritang’ani atarabekwa memera, bakaboa ebituba biabo, ebi baare gokonyera obosie, ase ebitambaa biabo baare kwambara, bakabibogoria ase amareko abo." 
Exodus12:35 Abaisraeli konya bakorire buna Musa abatebetie; konya basabire korwa ase Abamisiri ebinto bie chifeta na ebie chitahabu amo ne chianga. 
Exodus12:36 Omonene konya oeire abanto abwo ogwancherwa ase Abamisiri, na barabwo bakabaa kende gionsi eki baganetie. Ase enchera eye bagasakora Abamisiri." 
Exodus12:37 Abaisraeli bakamanora korwa Ramesesi, bagaika Sukoti. Nigo barenge abasacha abaare kwegendera koreng’ana chilifu amagana atano na rimo (600,000), abakungu na abana tibabaretwe." 
Exodus12:38 Na omoganda omonene mono bw’abanto b’ebisaku ao ao bakagenda komo, bakairana ching’ondi, ne chiombe, ne chitugo chinde chinyinge mono." 
Exodus12:39 Ase amabomba aria barentanete korwa Misiri bakaroisia emegati etabekiri memera. Ememera tiyarengeo, ekiagera nigo baseretigwe korwa Misiri ase obwango, bataranyora ribaga koroisia endagera bagochia koria." 
Exodus12:40 Abaisraeli konya bamenyire ase ense ya Misiri ase engaki y’emiaka amagana ane, na emerongo etato (430)." 
Exodus12:41 Emiaka eyio amagana ane, na emerongo etato, koyaerire, ase rituko erio erio emeganda yonsi y’Omonene ekang’anya korwa ase ense ya Misiri." 
Exodus12:42 Obotuko obwo nigo bwarenge obotuko bw’okorenda, ekero Omonene abeire ang’e ase okong’anyia Abaisraeli korwa ase ense ya Misiri. Obwo nobotuko bw’Omonene, bogwenerete korendwa n’Abaisraeli ebiaare ase ebiaare." 
Exodus12:43 Omonene agatebia Musa na Haroni, “Omoroberio bw’Epasaka noro oyo: Omonto omomenyi tabaisa koyeria," 
Exodus12:44 korende omosomba onde bwensi omogorwa chibesa ere ayerie gokwamwarokirie. 
Exodus12:45 Omogeni omenyete asemore, gose omonto orikire tibayeria Epasaka eyio." 
Exodus12:46 Goika erierwe nyomba ime, timobaisa gosokia chinyama chinde isiko; timobuna riuga riaye rinde rionsi." 
Exodus12:47 Omoganda bwonsi bw’Abaisraeli goika bakore omoyega oyio. 
Exodus12:48 Onye omomenyi omenyete bwoo bwanchete koria Epasaka y’Omonene, ere na abasacha bonsi abare amo nere goika barokigwe. Erio anyare koria Epasaka, na ere abe buna omobiare oino. Korende onde bwensi otarokiri tayeria." 
Exodus12:49 Ogochika nokomo ase omobiare bw’Abaisraeli na omomenyi oyomenyete ase egati yaino.” 
Exodus12:50 Abaisraeli bonsi bagakora buna Omonene achigete Musa na Haroni. 
Exodus12:51 Ase rituko erio erio Omonene akang’anyia emeganda yonsi y’Abaisraeli korwa ase ense ya Misiri. 
Exodus13:1 Omonene agatebia Musa," 
Exodus13:2 “Nyatananere kera omwana omotangi bw’Abaisraeli, oyo okoigora enda ya ng’ina, ne ching’iti chintangi boigo. Abwo nabaane, na chirochio nechiane.”" 
Exodus13:3 Erio Musa agatebia abanto, “Mobe mokoinyora rituko eri mwang’anyete korwa ase ense ya Misiri, ense eyio mwarenge abasomba, ekiagera Omonene abang’anyetie korwa agwo nokoboko kwaye gwe chinguru. Omogati obekire ememera toriegwa." 
Exodus13:4 Rituko ria rero ase omotienyi bw’Abibu noro mokong’anya korwa aa. 
Exodus13:5 Omonene nabarierete chisokoro chiaino eira ng’a nabae ense y’Abakanani, na Abahiti, na Abaamori, na Abahivi, na Abayebusi. Eyio nense entenenku ere namabeere na amooke. Ekero arabaikie agwo goika mobe mokomoruera ekeng’wanso eke ase omotienyi oyio." 
Exodus13:6 Ase engaki y’amatuko atano na abere mobe mokoria emegati etabekiri memera; ase rituko ria gatano na kabere ribe Rituko Rinene ri’Omonene. 
Exodus13:7 Ase amatuko atano na abere emegati etabekiri memera eriegwe. Emegati ebekire ememera, gose ememera emenyene, tibirorekana ase ense yaino engima." 
Exodus13:8 Aye ase rituko erio otebie omwana oo: Aya nigo nkoyakora ase okoinyora aya Omonene ankorerete ekero ang’anyetie korwa Misiri. 
Exodus13:9 Amang’ana aya abe ekemanyererio ase okoboko kwao, na ase obosio bwao abe ekeinyorio kegokoinyoria, erinde ogenderere gokwana amachiko Omonene, ekiagera Omonene nakong’anyetie korwa Misiri nokoboko kwaye gwe chinguru." 
Exodus13:10 Ase ayio ogochika oko goika okorende omwaka ase omwaka ase engaki eyio echikire.” 
Exodus13:11 “Ekero Omonene aragoikie ase ense ya Kanani, buna akorierete eira, aye amo ne chisokoro chiao, na akoyee," 
Exodus13:12 omwatananere kera omwana omoisia omotangi; na kera eng’iti entangi y’eeri, na emingichi, na egoree; echio nigo chirabe echi’Omonene." 
Exodus13:13 Korende kera emori entangi y’etigere goika oyeboorie ase okorua emanwa y’eng’ondi ebe ekeng’wanso. Onye tibwancheti koyebooria goika oyebune ebigoti. Kera omwana omoisia omotangi o mwanyabanto goika omoboorie. 
Exodus13:14 Engaki erache omwana oo karakoborie: Engencho y’amang’ana aya ninki? Goika omoiranerie: Ase okoboko kwaye gwe chinguru Omonene agatong’anyia korwa Misiri agwo ase twarenge abasomba. 
Exodus13:15 Naki ekero Farao akong’etie enkoro yaye akaanga gotoa ribaga kogenda, Omonene agaita kera omwana omotangi ase ense ya Misiri amo ne ching’iti chintangi chionsi. Nakio gekogera nkoruera Omonene kera eng’iti entangi y’eeri, na emingichi, na egoree, na omwana one omoisia omotangi nigo nkomobooria." 
Exodus13:16 Amang’ana aya goika abe ekemanyererio ase okoboko kwao na ase obosio bwao, ekiagera Omonene natorusetie korwa Misiri nokoboko kwaye gwe chinguru.”" 
Exodus13:17 Ekero Farao aete abanto ribaga bagende, Nyasae tabaraa baetere ense y’Abafilisti, nonya enchera eyio yarenge omobutokanio. Nyasae nigo arengereretie ng’a aande onye abanto aba bagochia koumera esegi mbabaisa koirana Misiri." 
Exodus13:18 Ase ayio Nyasae akabaraa goetanana ase erooro gochia Enyancha Embariri. Na Abaisraeli bakarua ase ense ya Misiri bare nebirwanero bi’esegi. 
Exodus13:19 Musa akairana amauga a Yusufu, ekiagera Yusufu konya otianirie Abaisraeli, agateba, “Ekero Nyasae arabachere abakonye, goika moire amauga aane, mogende naro.”" 
Exodus13:20 Barabwo bakaimoka bakarua Sukoti, bagatoora agwo Etamu aase erooro echakerete." 
Exodus13:21 Omonene akaba okobatang’ana, omobaso ase riire riare buna esiiro aborokie enchera, na botuko ase omorero orenge buna esiiro abae oborabu, erio barore ase bakogenda, omobaso na obotuko." 
Exodus13:22 Riire riria riare kobaraa mobaso, na omorero botuko, tibiare korua ase amasio abo." 
Exodus14:1 Omonene agakwana na Musa, akamotebia." 
Exodus14:2 “Batebie Abaisraeli ng’a bairane gochia Pi‐Hahiroti, batoore agwo ase egati ya Migidoli na enyancha kororia Baali‐Sefoni ase enyancha mbarabare." 
Exodus14:3 Farao narengererie ng’a Abaisraeli batantanire enchera bakogenda, na erooro yabatangire tibagenda." 
Exodus14:4 Inche ninkong’ie enkoro ya Farao, ache kobabwatia korwa nyuma yaino, na inche ninyenyorere ogotogigwa ase okobua Farao amo nomoganda oye bwonsi, na Abamisiri bamanye ng’a ninche Omonene.” Abaisraeli bagakora buna batebetigwe." 
Exodus14:5 Ekero Farao, omoruoti o Misiri, atebetigwe ng’a Abaisraeli batamire, ere amo nabasomba baye bakaonchora ebirengererio biabo, bagateba, “Inki eke twakora? Tokaa Abaisraeli ribaga korua aa ase barenge gotokorera.”" 
Exodus14:6 Farao akabeka egari yaye y’esegi ang’e, akaira abarwani baye amo nere." 
Exodus14:7 Naende akaira chigari amagana atano na rimo, echi achorete, amo ne chigari chinde chionsi, na abariini chituoni bachiriinete." 
Exodus14:8 Omonene agakong’ia enkoro ya Farao, omoruoti o Misiri, na ere akabwatia Abaisraeli korwa nyuma, ekero barabwo bang’anyete bare nobomwenu." 
Exodus14:9 Abamisiri bakababwatia korwa nyuma amo ne chibarasi chionsi, ne chigari chia Farao, na abariini chibarasi chiaye, na abarwani baye bonsi, bakabanyora batoorire enyancha mbarabare, ang’e na Pi‐Hahiroti kororia Baali‐Sefoni." 
Exodus14:10 Ekero Farao abeire ang’e kobaikeera, Abaisraeli bakerigereria, bakarora Abamisiri bakobabwatia korwa nyuma. Erio agwo barabwo bakaba nobwoba obonene, bakarera ase Omonene." 
Exodus14:11 Bagatebia Musa, “Inee! Chimbeera tichiarenge Misiri? Nase ayio ogatorenta toche gokwera aa ase erooro? Igo gwatokorera bobe ekero gwatorusia korwa Misiri!" 
Exodus14:12 Titwagotebetie ayio aaria Misiri? Tokagotebia ng’a: Totige tokorere Abamisiri. Naki anga mbuya tware gokorera Abamisiri kobua gokwera aiga ase erooro.” 
Exodus14:13 Musa akairaneria abanto, “Timwoboa, motenene bokong’u! Igo namorore buna Omonene arabatoorie rero; naki Abamisiri aba moroche rero iga, timokobarora naende nonya ng’ake." 
Exodus14:14 Omonene nabarwanere inwe, na inwe mokire‐kiri rioka.”" 
Exodus14:15 Omonene akaboria Musa, “Inki okorera asende? Batebie Abaisraeli bagenderere bosio." 
Exodus14:16 Aye imokia enyimbo yao, na orambore okoboko kwao igoro y’enyancha, erinde yaatananeke, Abaisraeli banyare goeta egati y’enyancha ase ense enkamoku." 
Exodus14:17 Rora, ninkore chinkoro chi’Abamisiri chibe chinkong’u, barabwo mbababwatie korwa nyuma. Nabo inche inyenyorere ogotogigwa ase okobua Farao amo nemeganda yaye yonsi, ne chigari chiaye, na abariini chibarasi chiaye." 
Exodus14:18 Na Abamisiri nabamanye ng’a ninche Omonene, ekero nkwenyorera ogotogigwa ase okomobua Farao amo ne chigari chiaye na abariini chibarasi chiaye.”" 
Exodus14:19 Erio omomalaika bw’Omonene, oyio otang’aine omoganda bw’Abaisraeli, akairana nyuma yabo. Ne riire riria riateneine buna esiiro bosio bwabo rikairana nyuma yabo," 
Exodus14:20 rikabeera gati y’omoganda bw’Abaisraeli na oyo bw’Abamisiri. Agwo riire riria rikabao amo nomosunte; korende ase obotuko riire rikarenta oborabu. Na ase obotuko obogima omoganda oyomo toikanete ang’e noyonde. 
Exodus14:21 Erio Musa akarambora okoboko kwaye igoro y’enyancha; na Omonene agasukia enyancha gochia nyuma ne chinguru chi’omwaga okorwa moocha okagusa obotuko obogima. Naboigo agakora enyancha koba ense enkamoku. Amache agaatananeka," 
Exodus14:22 na Abaisraeli bagaeta egati y’enyancha ase ense enkamoku. Amache akaba agotenena buna orwaki ensemo ya borio na ensemo ya bomosi asebare. 
Exodus14:23 Na Abamisiri bagasoa na kobabwatia gochia gati y’enyancha amo ne chibarasi chionsi chia Farao, ne chigari chiaye, na abariini chibarasi." 
Exodus14:24 Bwachia koba mambia, Omonene akaba origereretie omoganda bw’Abamisiri korwa ase esiiro y’omorero na eye riire, akabatantania." 
Exodus14:25 Omonene akagokora amagoro e chigari chiabo, goika bagasinywa kogenda bosio. Erio Abamisiri bagateba, “Tiga totame korwa ase Abaisraeli, ekiagera Omonene nkobarwanera are mamincha yaito intwe Abamisiri.”" 
Exodus14:26 Omonene agatebia Musa, “Rambora okoboko kwao igoro y’enyancha, erinde amache airanerane igoro y’Abamisiri, ne chigari chiabo amo nabariini chibarasi.”" 
Exodus14:27 Musa akarambora okoboko kwaye igoro y’enyancha, na ekero bogokiamoka, amache akairana ase konya are botambe. Abamisiri bagachaka gotama, bakamerwa naro. Naboigo Omonene akabasiria ase enyancha gati‐gati." 
Exodus14:28 Amache akairanerana, akamera chigari, na abariini chibarasi amo nomoganda bwonsi bw’abarwani ba Farao, abatunyanete Abaisraeli, gochia ase enyancha. Monto onde tatigara nonya noyomo." 
Exodus14:29 Korende Abaisraeli bakagenderera goeta egati y’enyancha ase ense enkamoku, amache akaba ateneine buna orwaki ensemo ya borio na ensemo ya bomosi asebare." 
Exodus14:30 Naboigo ase rituko riria Omonene atooretie Abaisraeli korwa ase amaboko ’Abamisiri; na Abaisraeli bakarora Abamisiri bakwete bacheng’enenete ase engegu y’enyancha. 
Exodus14:31 Na ekero Abaisraeli baroche buna Omonene aorokirie okobua kwaye okonene igoro y’Abamisiri, bakamoiroka Omonene, bakamwegena Omonene na Musa, omosomba oye." 
Exodus15:1 Erio Musa na Abaisraeli bakamoterera Omonene ogotera oko, bagoteba: “Nimoterere Omonene, ekiagera ere obuire ase okobua okonene; chibarasi amo nabachiriinete obarimeirie ase enyancha ime.”" 
Exodus15:2 “Omonene nere chinguru chiane, nimoterere ere, ere nogotooreka kwane. Ere Nyasae one, nimotogie; ere Nyasae o tata, ninterere obonene bwaye." 
Exodus15:3 Omonene nomorwani bwe chisegi, Omonene nario erieta riaye." 
Exodus15:4 Orutire chigari chia Farao amo nomoganda oye ase enyancha ime; abarwani baye abachore obarimeirie ase Enyancha Embariri. 
Exodus15:5 Amache abatubire, barimeire chindiba ime buna rigena rikorutwa.”" 
Exodus15:6 “Omonene, okoboko kwao gw’okorio nkore nokobua okonene, Omonene, okoboko kwao gw’okorio ngosenyente ababisa." 
Exodus15:7 Ase okobua kwao okonene nigo okobaiyeria inse abagokoimokera; endamwamu yao egwoka, nigo ekobasamba buna chimboba chinyomo." 
Exodus15:8 Endamwamu yao entindi ekagera amache akaimoka, agatenena buna orwaki, enyancha egakamoka goika inse kegima.”" 
Exodus15:9 “Omobisa agateba,” “Nimbabwatie, mbaikeere, mbiatanane ebi ndasakore, omoyo one oisaneke; ninsomore omoyio one o birende, k nimbasirie nokoboko kwane.”" 
Exodus15:10 Naboigo ekero aye kwagusete buna omwaga, amache akabamera; bakamerwa buna embunde ekorimera ase amache amange ime, yarika inse." 
Exodus15:11 “Omonene, ning’o onga buna aye ase egati ye chinyasae? Ning’o onga buna aye ore nobonene na obochenu? Naye ogwenerete koirokwa na gotogigwa, aye naye oyogokora amakumia." 
Exodus15:12 Ekero kwaramborete okoboko kwao gw’okorio, ense ekabamera.”" 
Exodus15:13 “Ase obwanchani bwao botari koera okaraa abanto aba kwabooretie, ase chinguru chiao okabaikia ase obomenyo bwao obochenu." 
Exodus15:14 Abanto b’ebisaku bakayaigwa, bagatengechigwa ase omoondoko, omoichano na obororo bikabwata abamenyete Bofilisti." 
Exodus15:15 Abagambi b’Edomu bakaondoka, abanto abanene ba Moabu bakabwatwa nomotengecho, na abanto bonsi ba Kanani bakerusia moyo." 
Exodus15:16 Omoondoko na obwoba bikababwata; ase engencho y’okobua gw’okoboko kwao bagatenena, bagakira‐kiri buna amagena, goika abanto bao baetire, ee, Omonene, goika abanto bao kwabooretie baetire." 
Exodus15:17 Nobasoyie na kobabeka ase egetunwa kiao aye omonyene, aase aria kweroiseretie, aye Omonene, obomenyo obochenu kwaagachete namaboko ao." 
Exodus15:18 Omonene nagambe kare na kare.” 
Exodus15:19 Ekero chibarasi chia Farao, amo ne chigari na abariini basoete nyancha ime, Omonene akairania amache igoro yabo, akabatuba; korende Abaisraeli bagaeta egati y’enyancha ase ense enkamoku." 
Exodus15:20 Na Miriamu omobani, omoiseke omwabo Haroni, akaimokia ekebangarara kiaye, na abakungu bonsi bakamobwatia bakobugia ebibangarara biabo na gotenga." 
Exodus15:21 Miriamu akabaitaberia, na gotera, “Moterere Omonene, ekiagera ere obuire ase okobua okonene, chibarasi amo nabachiriinete obarimeirie ase enyancha ime.”" 
Exodus15:22 Musa agatang’ana Abaisraeli kogenda orogendo korwa ase Enyancha Embariri gochia erooro ya Suri. Ase engaki y’amatuko atato bagataara ase erooro, tibanyora amache." 
Exodus15:23 Erio bagaika aase are korokwa Mara, tibanyara konywa amache arengeo, ekiagera arenge amaroro mono. Nakio kiagerete aase aria akarokwa Mara." 
Exodus15:24 Agwo abanto bakemurunganeria Musa, bakamoboria, “Ninki tokonywa?”" 
Exodus15:25 Musa akarera ase Omonene, na Omonene akamworokia omote. Omote oyio Musa akayoruta amache ime, na amache aria akaba amaansu. Agwo Omonene akabekera abanto amachiko akobaraa, na agwo akaba okobateema." 
Exodus15:26 Akabora, “Oise koigwera aya inche Omonene Nyasae oo ngokwana, na koyakora ayare boronge ase amaiso aane, na gotegerera amachiko aane, na kobwata emeroberio yane yonsi, rirorio inche tingokobekera amarwaire ande onsi buna aria nabekerete Abamisiri; naki ninche Omonene oo, oyogokogwenia.”" 
Exodus15:27 Erio abanto bagaika Elimu; agwo chinsoko nchiarengeo ikomi na ibere, na emekendo emerongo etano na ebere. Bagatoora agwo ang’e namache." 
Exodus16:1 Omoganda bwonsi bw’Abaisraeli bakamanora na koimoka korwa Elimu, na ase rituko ria ikomi na gatano ri’omotienyi o kabere nyuma kobarure ense ya Misiri, bagaika ase erooro ya Sini, eyio ere egati y’Elimu na Sinai." 
Exodus16:2 Abaisraeli bonsi bakemurunganeria Musa na Haroni aaria ase erooro," 
Exodus16:3 bakabatebia, “Nanga mbuya onye twakwerete ase amaboko ’Omonene aaria ase ense ya Misiri. Agwo twaikaransete ase chinyongo chie chinyama, tware koria endagera enyinge, twaigota. Korende bono mwatorentire aa ase erooro ase ogotoita intwe twensi nenchara.”" 
Exodus16:4 Erio Omonene agatebia Musa, “Rora, nimbatwerie omogati korwa igoro. Kera rituko abanto bagende isiko, basangererie eyekobaisana ase rituko erimo. Naboigo mbateeme gose mbaganetie kobwatia amachiko aane, gose yaya." 
Exodus16:5 Korende rituko ria gatano na rimo goika basangererie na koroisia ara kabere buna bagosangereria amatuko ande.” 
Exodus16:6 Erio Musa na Haroni bagatebia Abaisraeli bonsi, “Mogoroba rero inwe nario moramanye ng’a Omonene nere obarusia korwa ase ense ya Misiri," 
Exodus16:7 na mambia inamorore obonene bw’Omonene, ekiagera ere oigure buna mwamwemurunganeirie. Ee, ere mwamwemurunganeirie, tari intwe. Intwe inki toisaine?”" 
Exodus16:8 Naende Musa agateba, “Erio nario moramanye obonene bw’Omonene ekero arabae chinyama morie mogoroba, na mambia abae omogati morie, moigote. Naki Omonene oigure buna mwamwemurunganeirie. Intwe titoisaini gento. Tari intwe mwemurunganeirie, korende n’Omonene.”" 
Exodus16:9 Musa agatebia Haroni, “Batebie omoganda bwonsi bw’Abaisraeli basuke gocha ase obosio bw’Omonene, ekiagera oigure okwemurungania kwabo.”" 
Exodus16:10 Ekaba ekero Haroni arenge gokwana nomoganda bwonsi bw’Abaisraeli, barabwo bakeonchora bakarigereria gochia ase erooro, bakarora obonene bw’Omonene bokooroka korwa ase riire." 
Exodus16:11 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Exodus16:12 “Naigure okwemurungania kw’Abaisraeli. Kwana nabarabwo, obatebie ng’a engaki ya mogoroba mbaegwe enyama barie, na mambia inabaigote omogati. Erio bamanye ng’a ninche Omonene, Nyasae obo.”" 
Exodus16:13 Mogoroba chinkware chigacha, chigaichora ase batoorete, na inkio mambia aase onsi aetanaine aase aria akanyorwa atoorire riime." 
Exodus16:14 Na ekero riime riakamokire, bakarora inse aria ase erooro ebinto binga buna amagoocho, bikarorekana buna obosie oborabu." 
Exodus16:15 Ekero Abaisraeli babiroche tibamanyete gose mbinto ki, bagachaka koborania barabwo ase barabwo, “Mbinto ki biria?” Musa akabatebia, “Oria nomogati oyo Omonene abaeire morie." 
Exodus16:16 Ring’ana erio nario Omonene achigete: Sangereria endagera eyio, kera oyomo buna agwenerete, ebimunu bibere ase kera omonto. Kera omonto asangererie buna abwate abanto bang’ana ase eema yaye.”" 
Exodus16:17 Abaisraeli bagakora bo, bagasangereria abande enyinge, na abande enke." 
Exodus16:18 Korende ekero bayerengete ase ebirengo, oyosangereretie enyinge tatigaria kende, na ere oyosangereretie enke taremeretwe gento. Kera oyomo konya osangereirie buna okoria kwaye kwang’ana." 
Exodus16:19 Musa akabatebia, “Monto onde tatigaria endagera ende goika mambia.”" 
Exodus16:20 Korende tibaigwera Musa; abande bagatigaria eyende goika rituko ria kabere, na mambia yaye bakayenyora yagundire na yasoirwe namakonde, na Musa akababea mono." 
Exodus16:21 Ase igo kera emambia bakaba bagosangereria kera oyomo buna okoria kwaye kwang’ana; korende ekero omobaso oyesambire, yanyititoka." 
Exodus16:22 Ase rituko ria gatano na rimo baba bagosangereria endagera eria ekerengo ara kabere, ase kera omonto ebimunu bine. Abagaaka bonsi b’omoganda bakagenda gotebia Musa amang’ana ayio." 
Exodus16:23 Ere akabairaneria, “Ring’ana erio nario Omonene konya atebire: Ankio nerituko richenu ri’ogotimoka, Esabato Enchenu yaatananirwe ase Omonene. Mosambe eki moganetie gosamba, na moiyeke eki moganetie koiyeka, na ebiratigare mobigache goika ankio.”" 
Exodus16:24 Na buna Musa abachigete bakagacha endagera eria yatigarete goika rituko ria kabere; ero tiyagunda etioke, gose tiyasogwa namakonde." 
Exodus16:25 Musa akabatebia, “Karie eye rero, ekiagera rero n’Esabato yaatananirwe ase Omonene. Rero timokoyerora isiko ase erooro." 
Exodus16:26 Ase amatuko atano na rimo mobe mokoyesangereria. Ase rituko ria gatano na kabere n’Esabato, endagera eyio tegotoka ase rituko erio.”" 
Exodus16:27 Ase rituko ria gatano na kabere abande ase abanto baria bakagenda koyesangereria, tibayenyora." 
Exodus16:28 Omonene agatebia Musa, “Ngoika ririri morabe mokwanga ogotebereria kwane na amachiko aane?" 
Exodus16:29 Inyora ng’a inche Omonene nabaeire Esabato. Ase rituko ria gatano na rimo nkobaa endagera y’amatuko abere. Ase ayio, ase rituko eri ria gatano na kabere mobeere kera omonto aase aye, onde tabaisa korua inka.”" 
Exodus16:30 Naboigo abanto bakaba bagotimoka ase rituko ria gatano na kabere. 
Exodus16:31 Abaisraeli bakaroka endagera eyio mana; ero nigo yare buna chinyeke chi’amaemba enkomba, chindabu, na obwansu bwaye nigo bware buna omogati ore nobooke." 
Exodus16:32 Musa akabatebia, “Ring’ana eri nario Omonene achigete: Ebimunu bibere bi’endagera eye egachwe ase engencho ye chinderia chiaino, erinde banyare gocha korora omogati oyo nabaete mokoria ase erooro, ekero nabarusetie korwa ase ense ya Misiri.”" 
Exodus16:33 Musa agatebia Haroni, “Imokia ekeguuru, obeke ebimunu bibere bia mana imeo, oyebeke ase obosio bw’Omonene egachwe ase engencho y’ebigori bigochi‐gocha.”" 
Exodus16:34 Buna Omonene achigete Musa, naboigo Haroni ayebegete bosio bw’Esanduku ere ne chibao chirikire oborori, ekagachwao." 
Exodus16:35 Abaisraeli bakagenderera koria mana engaki y’emiaka emerongo ene, goika bagaika aase abanto bamenyete; bakayeria goika bagaika orobebe rw’ense ya Kanani." 
Exodus16:36 (Ekerengo ki’ebimunu bibere ekio nensemo ya ikomi y’ekerengo gi’efa.) 
Exodus17:1 Omoganda bwonsi bw’Abaisraeli okaimoka korwa erooro ya Sini. Barabwo bakabwatia orogendo rwabo, bakana‐gotoora buna Omonene abachigete, Bagaika Refidimu, bagatoora aroro, korende mache tarengeo abanto baare konyara konywa." 
Exodus17:2 Erio abanto bakomania Musa, bagoteba, “Toe amache tonywe!” Musa akabatebia, “Nase ki mokonyomania? Nase ki mogoteema Omonene?”" 
Exodus17:3 Agwo bakaba nerang’o enene y’amache, bakemurunganeria Musa, bakabora, “Ninki gwatoruseria Misiri gocha aa, amo nabana baito ne chitugo chiaito, togokwa ase erang’o?”" 
Exodus17:4 Musa akarera ase Omonene, akabora, “Ninki ngokorera abanto aba? Barabwo nigo bare ang’e kong’aka amagena.”" 
Exodus17:5 Omonene akairaneria Musa, akamotebia, “Oire amo naye abagaaka bande b’Abaisraeli, amo nenyimbo yao, eria kwaagete orooche, motang’ane abanto mogende." 
Exodus17:6 Nondore inteneine agwo ase egetare kia Horebu, nkoganyete. Oake egetare, na amache arwe aroro, erinde abanto banyore banywe.” Musa agakora bo ase amasio ’abagaaka b’Abaisraeli." 
Exodus17:7 Akaroka aase aria Masa na Meriba, ase engencho y’eriomana ri’Abaisraeli, naende ekiagera abanto bateemete Omonene, bakobora, “Inee! Omonene nare aa ase egati yaito, gose taiyo?”" 
Exodus17:8 Abaameleki bakaoroka korwania Abaisraeli aaria Refidimu. 
Exodus17:9 Erio Musa agatebia Yoshua, “Tochorere abanto bagende korwana n’Abaameleki ankio; inche ninche ntenene ekegoro igoro, na enyimbo ya Nyasae inyebwate koboko kwane.”" 
Exodus17:10 Yoshua agakora buna Musa amotebetie, akarwania Abaameleki, na Musa, na Haroni, na Huri bagatiira gochia ekegoro igoro." 
Exodus17:11 Ekaba Musa kaimokirie amaboko aye igoro, rirorio Abaisraeli babua, na kayairanirie inse, Abaameleki babua." 
Exodus17:12 Ekero amaboko a Musa arosire, Haroni na Huri bakaimokia rigena, bakaritereka inse, na Musa akariikaransera. Erio bakaba bagosiira amaboko a Musa, oyomo okoboko okomo, na oyonde okonde. Naboigo bakamosiira goika erioba rikagwa." 
Exodus17:13 Na igo Yoshua akabua Abaameleki kegima, akabaita nemioro." 
Exodus17:14 Omonene agatebia Musa, “Yarike amang’ana aya ase ebuku, abe amang’ana ’okoinyorwa, otebie Yoshua ng’a ninkore Abaameleki bebwe kegima, tibabaisa koinyorwa inse y’erioba.”" 
Exodus17:15 Musa akaagacha egesasimero agwo, agakeroka “Yahwe Nisi”, engencho yaye, “Omonene nebendera yane y’esegi”," 
Exodus17:16 agateba, “Ninyimokie okoboko kwane igoro, kobe ekemanyererio ki’Omonene, na gotiana ng’a Omonene nigo aragenderere korwania Abaameleki ebiaare ase ebiaare.”" 
Exodus18:1 Yetero, omokuani o Midiani, ise biara Musa, akaigwa amang’ana onsi aya Nyasae akoreire Musa na Abaisraeli, abanto baye, na buna Omonene abang’anyetie korwa Misiri." 
Exodus18:2 Erio Yetero agacha, akarentana Sipora, moka Musa. Musa konya omoiranirie ase ise." 
Exodus18:3 Naboigo akarentana Gerisomu na Elieseri, abana abamura babere ba Musa. (Musa nigo atebete, “Nabeire omomenyi ase ense engeni”, na akaroka omwana oyomo Gerisomu." 
Exodus18:4 Naende agateba, “Nyasae o tata obeire omokonyi one, agantooria korwa ase ogoita gwa Farao”, na akaroka oria onde Eliezeri.)" 
Exodus18:5 Nabo Yetero, ise biara Musa, amo na moka Musa na abana baye babere, bagacha ase erooro aase Musa konya atoorire ase egetunwa kia Nyasae." 
Exodus18:6 Agatoma amang’ana ase Musa, okomotebia, “Inche Yetero, iso biara, nachire amo na mokao na abana baye babere.”" 
Exodus18:7 Erio Musa agasoka komorotota, agatung’ama na komonyunyunta. Ekero bakwananirie bagasoa ase eema." 
Exodus18:8 Musa agatebia ise biara aya onsi Omonene akorerete Farao amo n’Abamisiri ase engencho y’Abaisraeli, na obokong’u bwonsi obwo banyorete inchera, naende buna Omonene abatooretie." 
Exodus18:9 Yetero akagoka ase amaya onsi Nyasae akorerete Abaisraeli ase okobatooria korwa ase amaboko ’Abamisiri," 
Exodus18:10 akabora, “Omonene atogigwe, oyo obatooretie abanto baye korwa ase amaboko ’Abamisiri, na korwa ase Farao, obatooretie korwa ase obosomba obwo." 
Exodus18:11 Bono namanyire ng’a Omonene nomonene kobua chinyasae chinde chionsi, ekiagera atooririe abanto baye korwa ase Abamisiri abwo babaenenerete.”" 
Exodus18:12 Erio Yetero akarentera Nyasae ekeng’wanso ki’ogosambwa na ebing’wanso binde bi’okonyenywa. Haroni amo nabagaaka bonsi b’Abaisraeli bagacha bakaragera amo na ise biara Musa, ase obosio bwa Nyasae." 
Exodus18:13 Rituko ria kabere Musa agaikaransa kogamba ebina bi’abanto; na abanto nigo barengeo bamoetanaine korwa mambia goika mogoroba. 
Exodus18:14 Ekero ise biara Musa aroche onsi aya Musa are gokorera abanto, akamoboria. “Inki eke ogokorera abanto? Naki oikaransete aye bweka, na abanto bagoetanaine korwa mambia goika mogoroba?”" 
Exodus18:15 Musa akamoiraneria, “Nekiagera abanto bagonchichera, bakorigia oboraai bwa Nyasae." 
Exodus18:16 Ekero bomanire nigo bagocha asende, na inche nabagambera ebina biabo na kobamanyia emeroberio ya Nyasae na amachiko aye.”" 
Exodus18:17 Yetero agatebia Musa, “Enchera eye y’okobagambera ebina biabo teri engiya." 
Exodus18:18 Nigo okorosigwa, aye amo nabanto aba bonsi bare aa. Naki emeremo eye nemerito mono asore, tokonyara koyekora aye bweka." 
Exodus18:19 Bono ntegerera, ngotebie chisemi chingiya orakore, na Nyasae nabe amo naye. Aye kabe oyo ogotenenera abanto ase obosio bwa Nyasae, na komoirera amang’ana abo." 
Exodus18:20 Goika oborokererie amachiko na emeroberio, na obatebererie buna ebagwenerete babe na gokora." 
Exodus18:21 Korende ochore abanto abamoirogete Nyasae, abegenwa, abatakorigia riaaki, abaranyare koba abaraai b’abanto b’emeganda elifu, ne rigana, na emerongo etano, na ikomi." 
Exodus18:22 Otige barabwo babe bakogambera abanto ebina bia botambe. Ebina ebikong’u birobio bakobirentere, korende ebire ebike babigambe barabwo boka. Ase enchera eyio egurube yao tekoba endito mono, ekiagera barabwo mbayebogorie amo naye." 
Exodus18:23 Korakore igo, buna Nyasae aragochikere, aye nonyore chinguru chi’okogenderera, na abanto aba bonsi nabagende chinka chiabo bare nomorembe.”" 
Exodus18:24 Musa agancha amang’ana aya ise biara amosemetie. 
Exodus18:25 Agachora abanto b’Abaisraeli abaranyare gokora emeremo eyio, akababeka babe abaraai b’Abaisraeli, b’emeganda elifu, ne rigana, na emerongo etano, na ikomi." 
Exodus18:26 Barabwo bakaba bakogamba ebina bi’abanto botambe. Ebina ebikong’u baba bakobirentera Musa, korende ebire ebike baba bakobigamba abanyene." 
Exodus18:27 Erio Musa agakooba ise biara, akamotiga okogenda ase ense yaye." 
Exodus19:1 Rituko rie ritang’ani ri’omotienyi o gatato nyuma Abaisraeli kobarure ase ense ya Misiri, bagaika ase erooro ya Sinai." 
Exodus19:2 Bakamanora korwa Refidimu, bagaika ase erooro ya Sinai, bagatoora kororia egetunwa gia Sinai." 
Exodus19:3 Musa agatiira gochia egetunwa igoro koumerana na Nyasae. Omonene akamorangeria agwo ase egetunwa, akamotebia, “Amang’ana aya naro oratebie abanto b’egesaku kia Yakobo, baria Abaisraeli:" 
Exodus19:4 Inwe mwarorire aya nakoreire Abamisiri, na buna nababogoretie inwe buna ensoti ekobogoria amage aye ase chimbaba chiaye, nabarentire aiga asende." 
Exodus19:5 Bono komoranyigwere na kobwata okobwatana kwane kw’ogotianania, rirorio inamobe abanto baane. Naki ense yonsi neyane, korende inwe inamobe abanto baane abachore kobua abanto b’ebisaku binde." 
Exodus19:6 Inwe inamobe oboruoti bwane, abanto bagonkorera buna abakuani, egesaku kiane egechenu. Amang’ana aya naro oratebie Abaisraeli.”" 
Exodus19:7 Erio Musa akagenda akarangeria abagaaka b’Abaisraeli amo, akabatebia amang’ana ayio onsi Omonene amochigete." 
Exodus19:8 Na abanto bonsi amo bakairaneria, bakabora, “Ayio onsi Omonene atebire, inatoyakore.” Musa nere akairera Omonene amang’ana abanto bairaneretie." 
Exodus19:9 Omonene agatebia Musa, “Ninchiche asore inde ase riire ririto ime, erio abanto aba baigwe kongokwana naye, na barabwo bakwegene botambe.” Erio Musa agatebia Omonene amang’ana abanto bairaneretie." 
Exodus19:10 Omonene agatebia Musa, “Genda ase abanto aba, obachene rero na ankio. Obatebie basibie chianga chiabo," 
Exodus19:11 bebeke ang’e goika rituko ria gatato, ekiagera ase rituko eri inche Omonene ning’ike ase egetunwa gia Sinai, agwo ase abanto bonsi barandore." 
Exodus19:12 Aye goika obekere abanto aba orobebe roetanane egetunwa eke, obatebie: Mwerende, timotiira ase egetunwa igoro, gose timokuna chinsinyo chiaye. Onde bwensi oragekune nigo araitwe akwe." 
Exodus19:13 Okoboko kw’omonto onde tigokuna omonto orakore ayio, korende nigo araakwe amagena gose araswe nemegwe. Aya achikirwe ase mwanyabanto na ase ching’iti, korende ekero egetureri kerabugigwe eriogi ri’ekerondereria, erio nario abanto baratiire gocha ase egetunwa.”" 
Exodus19:14 Musa agatirimboka korwa ase egetunwa gochia ase abanto, akabachena, na barabwo bagasibia chianga chiabo." 
Exodus19:15 Musa akabatebia, “Mwebeke ang’e goika rituko ria gatato: timobaisa goika abakungu baino ang’e.”" 
Exodus19:16 Ase rituko ria gatato ekero kia mambia bikaba enkoba na okomesa, ne riire ririto rigaika ase egetunwa, na eriogi ri’egetureri rikooga mono. Abanto bonsi ase egetwori bakaondoka na koiguswa." 
Exodus19:17 Erio Musa agatang’ana abanto korwa ase egetwori bachie koumerana na Nyasae. Barabwo bagatenena ase egetunwa mbarabare. 
Exodus19:18 Egetunwa gionsi gia Sinai kegatubwa nerioki, ekiagera Omonene aigete aroro ore ase omorero ime; na erioki rigachongororoka gochia igoro buna eri’eriko rinene ri’oboturi, na egetunwa ekegima gekanyegerigwa mono." 
Exodus19:19 Eriogi ri’egetureri rikagenderera kwoga mono kobua. Musa agakwana, na Nyasae akamoiraneria nogoaka gw’enkoba." 
Exodus19:20 Omonene agaika ase egechuria ki’egetunwa gia Sinai, akarangeria Musa agende asare, na Musa agatiira gochiao." 
Exodus19:21 Erio Omonene agatebia Musa, “Tirimboka gochia inse ase abanto, obakurere tibatamboka orobebe bache kondora. Baise gokora igo, abange babo mbakwe." 
Exodus19:22 Na abakuani barabwo kobagocha asende, inche Omonene, goika bechene, timbaisa kobaa egesusuro.”" 
Exodus19:23 Musa agatebia Omonene, “Abanto aba tibakonyara gotiira gocha aa ase egetunwa gia Sinai, ekiagera aye omonyene ngwatokania, ogatotebia: Beka orobebe roetanane egetunwa, na ogiatanane kebe egechenu.”" 
Exodus19:24 Omonene akamotebia, “Tirimboka gochia inse, orente Haroni, motiire nere gocha aa. Korende abakuani na abanto tibabaisa gotamboka orobebe gocha aa asende, mbaise kobaa egesusuro.”" 
Exodus19:25 Erio Musa agatirimboka gochia ase abanto, akabatebia amang’ana ayio." 
Exodus20:1 Nyasae agakwana amang’ana aya onsi, agateba," 
Exodus20:2 “Inche ninche Omonene, Nyasae oo, oyokorusetie ase ense ya Misiri, ase ense y’obosomba." 
Exodus20:3 “Toba ne chinyasae chinde otatiga inche. 
Exodus20:4 “Tobaisa gwekorera omogwekano bw’ogosasimwa, omogwekano o getongwa kende gionsi kere igoro, gose kere ense, gose kere ime ase amache inse y’ense." 
Exodus20:5 Tobaisa gosasima gose gokorera emegwekano ekorire, ekiagera inche ninche Omonene, Nyasae oo, Nyasae bwe risemi. Ase engencho y’amabe ’abaibori nigo nkoa abana egesusuro goika ekiaare kia gatato na egia kane, abwo bangechete." 
Exodus20:6 Korende nigo nkoborokia obwanchani bwane botari koera goika ebiaare chilifu, ase abwo banyanchete na babwatete amachiko aane." 
Exodus20:7 “Toriatora bosa na korikorera bobe erieta ri’Omonene, Nyasae oo, ekiagera Omonene tagotiga komoa egesusuro omonto oria okoriatora bosa na korikorera bobe erieta riaye." 
Exodus20:8 “Riinyore rituko ri’Esabato, orirende ribe richenu." 
Exodus20:9 Amatuko atano na rimo okore emeremo yao yonsi," 
Exodus20:10 korende rituko ria gatano na kabere nerituko ri’Esabato, riatananetwe na Nyasae oo. Ase rituko erio tokora emeremo ende yonsi, aye, gose omwana oo, omomura gose omoiseke, nonya nomosomba oo, omomura gose omoiseke, gose chitugo chiao, gose omomenyi ore mwao." 
Exodus20:11 Naki ase amatuko atano na rimo naro Omonene atongete igoro na ense, ne chinyancha, na bionsi ebire imeo; agatimoka ase rituko ria gatano na kabere. Ase ayio Omonene agasesenia rituko ri’Esabato, akariatanana ribe richenu." 
Exodus20:12 “Sika iso na nyoko, nario oramenye amatuko amange ase ense eye Omonene, Nyasae oo, akoeire." 
Exodus20:13 “Toita. 
Exodus20:14 “Totomana. 
Exodus20:15 “Toiba. 
Exodus20:16 “Tomotebera omogisangio oo oborimo. 
Exodus20:17 “Tobaisa kogania enyomba y’omogisangio oo. Tobaisa kogania omokungu bw’omogisangio oo, nonya nomosomba oye, omomura gose omoiseke, gose eng’ombe yaye, gose etigere yaye, gose kende gionsi omogisangio oo abwate.”" 
Exodus20:18 Ekero abanto bonsi baroche okomesa, na koigwa enkoba na eriogi ri’egetureri na korora egetunwa gekoimoka erioki, bakaiguswa, bagatenenera aare." 
Exodus20:19 Barabwo bagatebia Musa, “Kwana naintwe aye, na intwe inatotegerere, korende onye Nyasae ogokwana naintwe, nigo torakwe.”" 
Exodus20:20 Musa akabairaneria, “Timoondoka! Naki Nyasae nigo achire kobateema inwe, erio agere mogenderere komoiroka, erinde timokora ebibe.”" 
Exodus20:21 Ase igo abanto bagatenena aare, ekero Musa agendete ang’e ase riire riria rimwamu, ase Nyasae arenge." 
Exodus20:22 Omonene agatebia Musa, “Amang’ana aya naro oratebie Abaisraeli: Inwe abanyene mwarorire ng’a nigo nakwanire nainwe korwa igoro." 
Exodus20:23 Timwekorera chinyasae chinde chie chifeta gose echie chitahabu chi’ogosasimwa; monsasime inche bweka. 
Exodus20:24 Ong’agachere egesasimero ki’amaroba, onduere ebing’wanso igoro yaye, ebing’wanso bi’ogosambwa, na ebi’omorembe, korwa ase ching’ondi chiao, ne chiombe chiao. Kera aase ndatebe onsasimere, ninchiche asore, ngosesenie." 
Exodus20:25 Onye gokong’agachera egesasimero ki’amagena, tokeagacha namagena abaachire; ekiagera onye gokoyabaacha nebikorero biao, rirorio kwayabekire riko." 
Exodus20:26 Naende totiirera ebiriinero igoro, gokogenda ase egesasimero, egetirianda kiao tikebaisa kooroka.”" 
Exodus21:1 “Aya naro amachiko orae Abaisraeli: 
Exodus21:2 Koragore omosomba bw’Abaibirania, ere agokorere ase engaki y’emiaka etano nomo, korende omwaka o gatano na kabere nigo ararue bwoo ore omosibore, tagoakana kende." 
Exodus21:3 Onye ochete bwoo tarenge na mokungu, rirorio nabo aragende bweka, korende onye orenge nomokungu, omokungu oye nigo aragende amo nere." 
Exodus21:4 Onye omonene oye omonyuomeretie omokungu, na ere omoiboreire abana, abamura gose abaiseke, omokungu oria na abana baye nigo barabe enibo y’omonene oye; omosacha oria nigo ararueo ere bweka," 
Exodus21:5 Korende omosomba oria karatebe: Nimwanchete omonene one amo na mokane, na abana baane, tinganeti korua ase obosomba bwane," 
Exodus21:6 erio omonene oye amorente ase obosio bwa Nyasae, amoikie ase egesieri gose ase emetobwa ya gesieri na amotuue ogoto kwaye nesindake. Erio omonto oria abe omosomba oye ase obogima bwaye bwonsi." 
Exodus21:7 “Omonto karaoonie omwana oye omoiseke koba omosomba, omoiseke oyio tagosiborwa buna abasomba abamura barasiborwe." 
Exodus21:8 Onye omoiseke oyio tagwenereti omonene oye, oyorengereretie komokora abe mokaye, rirorio nigo araboorigwe airane. Omonene oye takoba ne ribaga komoonia ase egesaku ekegeni, ekiagera among’ainereretie." 
Exodus21:9 Onye okomoa omomura oye abe mokaye, rirorio amwanche buna omwana oye omoiseke." 
Exodus21:10 Onye omonto oyio okonyuoma omokungu o kabere, takorina oria omotang’ani endagera yaye, ne chianga chiaye na kende gionsi aganetie buna mokaye." 
Exodus21:11 Atamokorereti amang’ana aya atato, goika aegwe ribaga arue bwoye ataakaneiri embooria.”" 
Exodus21:12 “Monto onde bwensi oraake omonto na amoite akwe, nere goika aitwe akwe." 
Exodus21:13 Korende onye tamong’erete otatiga Nyasae omobegete ase amaboko aye, erio ninkworokie aase omoiti oria aratamere." 
Exodus21:14 Korende omonto ogoita oyomwabo mweno ase obong’ainereria, nere goika arusigwe nonya nase egesasimero kiane, aitwe akwe." 
Exodus21:15 “Onde bwensi oraake ise gose ng’ina, nere goika aitwe akwe." 
Exodus21:16 “Onde bwensi oraibe omonto goika aitwe akwe, karabe omoonirie gose omobwate ase amaboko aye." 
Exodus21:17 “Onde bwensi oraragererie ise gose ng’ina, nere goika aitwe akwe.”" 
Exodus21:18 “Abanto kobarabe bakorwana, na oyomo aake oyonde rigena, gose enkundi, oyio oakwa go takwa, korende abe okorwara borere," 
Exodus21:19 karabe otimokire, naende asoke isiko gotaara ogwesiirera enyimbo, rirorio oria omoagete nigo aratigwe, otatiga amoakane ase engencho y’eng’eria eria asiririe, na amorende goika agwene kegima." 
Exodus21:20 “Omonto karaake omosomba oye, omomura gose omoiseke, nenyimbo, erinde akwere ase amaboko aye, goika aegwe egesusuro." 
Exodus21:21 Korende omosomba oyio karagenderere koba moyo rituko erimo gose abere, omonto oyio takoegwa egesusuro, ekiagera omosomba oyio nenibo yaye." 
Exodus21:22 “Abanto abasacha kobarabe bakorwana, na kogwera omokungu ore morito, na oborito bwaye bogwe, korende atabeti na bobe bonde, omonto oria omogwerete goika aakane buna omosacha bw’omokungu oria araborie nyuma abagambi kobanachire ekina." 
Exodus21:23 Korende omokungu oria karakwe, rirorio egesusuro kebe obogima ase obogima," 
Exodus21:24 eriso ase eriso, na erino ase erino, okoboko ase okoboko, na okogoro ase okogoro," 
Exodus21:25 ogosambwa ase ogosambwa, na eriote ase eriote, naende ogosionorwa ase ogosionorwa." 
Exodus21:26 “Omonto karaake omosomba oye, omomura gose omoiseke, na komwata eriso, rirorio goika amotige abe omosibore ase engencho y’eriso riaye." 
Exodus21:27 Karamoake amogookore erino, goika amotige abe omosibore ase engencho y’erino riaye.”" 
Exodus21:28 “Eng’ombe eise goita omonto, omosacha gose omokungu, ne chingunchara chiaye, goika eakwe amagena ekwe, ne chinyama chiaye tichiriegwa; korende omonyene eng’ombe eyio taegwa egesusuro." 
Exodus21:29 Korende eng’ombe eyio, onye enarete goita abanto, na omonyene eng’ombe okureirwe, na ere tayesibeti, ero keraite omonto, omosacha gose omokungu, nigo eraakwe amagena ekwe, na omonyene nere aitwe akwe." 
Exodus21:30 Onye embooria ekoborigwa korwa asare, goika arue chionsi echi chiraganigwe, chibe embooria ase obogima bwaye." 
Exodus21:31 Onye eng’ombe egoita omomura gose omoiseke ne chingunchara chiaye, ogochika nakwo okwo okomo." 
Exodus21:32 Onye eng’ombe egoita omosomba, omomura gose omoiseke, omonyene eng’ombe nigo araakane omonyene omosomba oria chisekeli chie chifeta emerongo etato, na eng’ombe eria eitwe ase ogoakwa amagena." 
Exodus21:33 “Omonto karatige engoro yasie, gose onye okunyire engoro na tayekuneka, na eng’ombe gose etigere egwe imeo," 
Exodus21:34 rirorio omonyene engoro goika aakane omonyene etugo chibesa. Erio eng’iti eria yakure ebe eyaye. 
Exodus21:35 Eng’ombe y’omonto keraite ey’omonto onde ekwe, erio barabwo baoonie eng’ombe eyio ere moyo, baatanane chibesa echio, baatanane ne chinyama chi’eng’ombe eria yakure boigo." 
Exodus21:36 Korende onye emanyekanete ng’a eng’ombe eria nigo enarete goita abanto, na omonyene tayesibeti, goika aakane omonyene eng’ombe eria yakure ase okomoa eng’ombe eria ere moyo; na eria yakure ebe eyaye.”" 
Exodus22:1 “Omonto karaibe eng’ombe gose eng’ondi na koyenyenya, gose ayeoonie, nigo araakane chiombe isano ribaga ri’eng’ombe eyemo, ne ching’ondi inye ribaga ri’eng’ondi eyemo." 
Exodus22:2 Igo emogwenerete aakane chionsi. Onye tabwati gento, ere omonyene goika aoonigwe ase engencho y’oboibi bwaye. Onye etugo eyio aiba ekonyorekana ase amaboko aye ere moyo, aakane ara kabere, onye neng’ombe, gose etigere, gose eng’ondi. “Omoibi karanyorekane ogotagora enyomba ase okoiba, nere aitwe akwe: omonto oria omoita takobarerwa oboiti obwo. Korende onye nigo amoita kobwakiire, rirorio nigo arabarerwe oboiti obwo." 
Exodus22:3  
Exodus22:4  
Exodus22:5 “Omonto kararisie etugo yaye ase omogondo bw’endagera, gose oyo bw’emesabibu, na gotiga riicho riaye ririe endagera y’omonto onde, nere goika aakane endagera enoru korwa ase omogondo oye, gose eyere engiya korwa ase emesabibu yaye." 
Exodus22:6 “Onye omonto ogosamba omorero, na omorero oyio bwesiarere gochia ase amagwa, na emesaima y’endagera ere ase omogondo eyie, omonto oria goika aakane yonsi pi." 
Exodus22:7 “Omonto karae omoiri oye chibesa, gose ebinto binde biaye amogachere, na birobio biibwe korwa nyomba mwaye, omoibi karanyorekane goika aakane ara kabere." 
Exodus22:8 Korende atanyorekaneti, erio oria omonyene enyomba arentwe ase obosio bwa Nyasae, erinde amanywe gose nere obiibete." 
Exodus22:9 “Eriomana rinde rionsi riise gotuboka, onye igoro y’eng’ombe, gose etigere, gose eng’ondi, gose eanga, gose gento kende gionsi kerasire, na omonto oyomo aamererie ng’a nekiaye, ekina ekio ki’abanto abwo babere nigo kerarentwe ase obosio bwa Nyasae. Ere oyo Nyasae araorokie ng’a nomomochi, goika aakane oria onde ara kabere." 
Exodus22:10 “Omonto karae omoiri oye etigere, gose eng’ombe, gose eng’ondi, gose etugo ende yonsi ebe sagare, na etugo eria eitwe gose eakwe, gose eirwe monto tarora," 
Exodus22:11 omoiri oria goika atiane ase Omonene ng’a takuneti enibo aetwe sagare. Omonyene etugo eria goika anche ng’a ayio atianwa namaene, na tagoakanwa." 
Exodus22:12 Korende onye nigo yaibwa korwa asare ere goika aakane omonyene oria. 
Exodus22:13 Onye yariegwa nenyang’au, arente chinyama chintigari chibe kirori, taakana ase eye enyang’au yaitete." 
Exodus22:14 “Omonto karasabe na koegwa etugo sagare korwa ase omoiri oye, na etugo eyio keraakwe gose ekwe, na omonyene tayerochi, omonto oria goika ayeakane." 
Exodus22:15 Onye omonyene oria ore aroro ekero egoakwa gose egokwa, rirorio tagoakanwa. Onye etugo eyio egochia goakanerwa, ogoakanerwa okwo kobe kogoisanera ogosirerwa okwo.”" 
Exodus22:16 “Omonto karamogenke na gosaria omoiseke omwekungi otararierwa boko, goika aakane enibo eraisane amonyuome." 
Exodus22:17 Korende onye ise omoiseke okwanga, tamomoa, omonto oyio goika aakane chibesa chireng’aine rigori ri’omoiseke omwekungi." 
Exodus22:18 “Totiga omokungu omorogi abe moyo. 
Exodus22:19 “Omonto orarare neng’iti goika aitwe akwe. 
Exodus22:20 “Omonto oraruere enyasae ende yonsi ekeng’wanso, otatiga Omonene bweka, goika asirigwe kegima." 
Exodus22:21 “Tobaisa gokorera omomenyi bobe, gose komochegia, ekiagera nainwe abanyene mwarenge abamenyi ase ense ya Misiri." 
Exodus22:22 Tochanda omoboraka onde bwensi, gose omwana entakana oyo abaibori baye bakure." 
Exodus22:23 Oise kobachanda abwo, na barabwo kobararere asende, amaene, inche ninyigwe ekerero kiabo." 
Exodus22:24 Endamwamu yane inayoke, na inche mbaite nomoro, na abakungu baino nababe ababoraka, na abana baino babe chintakana batari nabaise." 
Exodus22:25 “Oise komoa singo omonto onde one omotaka ore ase egati yaino, tobaisa gokora buna abwo bakoa abanto singo na koboria ebitoki ebinge; tobaisa komoboria ebitoki." 
Exodus22:26 “Onye kogosaba omonto onde egetambaa kiaye akwambara kebe intenenera, goika omokeiranerie erioba ritaragwa," 
Exodus22:27 ekiagera nakio gioka abwate akwebisia. Eke nakio abwate gekomobekera riberera ase omobere oye. Inee! Otakemoeti, inki rende araraarere? Ere kararere asende, ekeene, nimoigwe, ekiagera inche nomonyamabera." 
Exodus22:28 “Tobaisa korama Nyasae, gose koragereria omogambi bw’abanto bao.”" 
Exodus22:29 “Totebana kondetera ogotongora kwao kwe rigesa ri’endagera na eri’emesabibu. Ong’e omwana oo omomura omotangi ase abana bao, abe oyone." 
Exodus22:30 Ong’e boigo chimori chintangi chie chiombe, ne chimanwa chintangi chie ching’ondi. Ochitige chikoore amatuko atano na abere, ko rituko ria gatano na gatato ochindetere." 
Exodus22:31 “Mobe abanto baane abachenu; timobaisa koria eng’iti ende yonsi eyaitirwe nenyang’au ase orosana, motugutere chisese chinyama echio.”" 
Exodus23:1 “Tobaisa gosiarera oborimo. Tobaisa gokengera omokori amabe ase okomobera kirori bw’oborimo. 
Exodus23:2 Tobaisa koba ensemo y’abare abange kobarigetie gokora amabe, gose tobaisa kobakorera abwo bare abange ogwanchereria na gotanga oboronge ase okoba kirori bw’okoonchorana oboronge." 
Exodus23:3 Tobaisa gwanchereria omonto omotaka ase ekina kiaye. 
Exodus23:4 “Oise korora eng’ombe y’omobisa oo gose etigere yaye egosira goika omoyeiranerie. 
Exodus23:5 Korarore etigere y’oyo okogechete yagure negurube ebogoretie, tobaisa koyeetania, korende oyekonye." 
Exodus23:6 “Tobaisa korina omonto omotaka oboronge bwaye, ekero ekina kiaye gekogambwa." 
Exodus23:7 Bwetange kegima korwa ase oborimo. Tobaisa kogera omonto omoronge aitwe, ekiagera inche Omonene tingotiga koa omomochi egesusuro." 
Exodus23:8 Tobaisa gwancha oegwe riaaki, ekiagera riaaki nigo rikoukoria omonto erinde takorora ayare boronge; naende nigo rigosaria ekina ki’abanyene oboronge." 
Exodus23:9 “Tobaisa gokorera omomenyi bobe, naki inwe momanyete buna omomenyi akoigwa ase enkoro yaye, ekiagera nainwe abanyene mwarenge abamenyi ase ense ya Misiri.”" 
Exodus23:10 “Ase emiaka etano nomo osimeke na kobusura endagera, na ogese ebiamire," 
Exodus23:11 korende omwaka o gatano na kabere otige omogondo otimoke, toremwa. Ebirakine na kwama ase omogondo obitigere abataka, na ebi baratigarie bibe endagera ye ching’iti chi’orosana. Okore boigo nomogondo oo bw’emesabibu na oyo bw’emezeituni." 
Exodus23:12 “Ase amatuko atano na rimo okore emeremo yao, korende ase rituko ria gatano na kabere otimoke, na eng’ombe yao na etigere yao nachirochio chitimoke; naboigo nomosomba oo omomura oiboreire bwoo, na omomenyi oo, nabarabwo batimoke.”" 
Exodus23:13 “Motegerere mono onsi aya nabatebirie na moyabwate. Timwatora amarieta e chinyasae chinde; ayio taigugwa korwa ase emenwa yaino.” 
Exodus23:14 “Kera omwaka nobe kogontwarera Amatuko Amanene ara gatato. 
Exodus23:15 Goika orende Rituko Rinene ri’Emegati etabekiri memera. Na buna nagochigete orie emegati etabekiri memera ase amatuko atano na abere, ase engaki eria yabegetwe ase omotienyi bw’Abibu, ekiagera omotienyi oyio noro kwaruete Misiri. Na monto onde tabaisa gocha ase obosio bwane namaboko amasa." 
Exodus23:16 “Naende goika orende Rituko Rinene rie Rigesa ekero okogesa ogotongora gw’okwama kw’omogondo oo gwasimegete na ogakora emeremo. “Orende boigo Rituko Rinene ri’Ogosangereria Rigesa ri’omoerio bw’omwaka ekero ogosangereria okwama kw’emeremo yao emekong’u gwakorete. 
Exodus23:17 Ara gatato kera omwaka abanto bao abasacha babe bagocha ase obosio bwane, inche Omonene Nyasae." 
Exodus23:18 “Tobaisa kondetera amanyinga ’ekeng’wanso amo nomogati obekire ememera. Ebitinya bie chinyama echi nkoruerwa ekeng’wanso ase rituko riane rinene, tibitigara goika mambia." 
Exodus23:19 “Goika orente ogotongora okore okuya korwa ase omogondo oo, ase enyomba yane inche Omonene Nyasae oo. “Tobaisa koiyekera emanwa y’embori ime y’amabeere ’eng’ina.”" 
Exodus23:20 “Nintome omomalaika agotang’ane na gokorenda ase enchera, agoikie aase aria nakoroiseirie." 
Exodus23:21 Mwerende ase obosio bwaye, oigwere aya aragotebie. Tobaisa kwanga komoigwera, ekiagera erieta riane nigo rire ime yaye, ere takomororera amabera oyoramoche koigwera." 
Exodus23:22 Korende koramoigwere ere, na gokora ayio onsi nakwanire inche, rirorio nindwanie ababisa bao, ninchande abwo bakogochanda." 
Exodus23:23 Naki omomalaika one nagotang’ane akoire na kogoikia ase ense y’Abaamori, na Abahiti, na Abaperisi, na Abakanani, na Abahivi, na Abayebusi, na inche nimbasirie." 
Exodus23:24 Tosasima chinyasae chiabo, gose gochikorera; na tokora buna abanto abwo bagokora, korende osirie kegima emegwekano yabo y’ogosasimwa na moyaiyerie inse amagena abo onsi are aase bagosasimera." 
Exodus23:25 Momokorere Omonene Nyasae oino, na inche ninsesenie endagera yaino na amache aino, nindusie amarwaire asemore." 
Exodus23:26 Ase ense yaino mokungu onde tari oborito bwaye boragwe, gose onde takoba omogomba; nimbae obogima obotambe." 
Exodus23:27 “Nintang’anie okwoboyia kwane bosio bwao goichanie na gotantania abanto bonsi abwo morabe mokoumerana nabarabwo; ninkore ababisa bao bonsi baonchoke batame korwa asore. 
Exodus23:28 Nintome ebiaramba birase na goseria Abahivi, na Abakanani, na Abahiti, korwa ase Kanani bosio bwao." 
Exodus23:29 Tinkobaseria ase omwaka oyomo, ense ebaise koba bosa, ne ching’iti chi’orosana chimenteke chigochande." 
Exodus23:30 Nigo ndabaserie ng’ora ng’ora goika momenteke moisane komenya ense eyio. 
Exodus23:31 Inche ninkobekere orobebe rwao gochakera Enyancha Embariri goikera Enyancha y’Abafilisti, naende korwa ase erooro goika orooche rwa Eufarati, ekiagera nimbeke ababiare b’ense eyio ase amaboko aino, na inwe mobaserie, batame korwa asemore." 
Exodus23:32 Tobaisa gokora okobwatana konde gwonsi nabarabwo, gose ne chinyasae chiabo." 
Exodus23:33 Barabwo tibamenya ase ense yao, babaise kogera onkorere ebibe. Onye kogokorera chinyasae chiabo, chirochio nachinyare kogotega.”" 
Exodus24:1 Erio Omonene agatebia Musa, “Tiira gocha aa asende, aye amo na Haroni, na Nadabu, na Abihu, na abagaaka b’Abaisraeli emerongo etano na ebere. Mobeere aare ake, motung’ame inse monsasime." 
Exodus24:2 Naye Musa bweka orachiche ong’ike ang’e, korende abwo bande tibang’ika ang’e. Na abanto barabwo tibachicha amo naye nonya ng’ake.”" 
Exodus24:3 Musa akagenda agatebia abanto amang’ana onsi aya Omonene akwanete, na amachiko aye onsi. Abanto bonsi bakamoiraneria ase eriogi erimo, bakabora, “Amang’ana ayio onsi Omonene akwanire inatoyakore.”" 
Exodus24:4 Erio Musa akarika amachiko onsi ay’Omonene. Akaimoka mambia chuni, akaagacha egesasimero egetunwa mbarabare, agatenenia amagena ikomi na abere abe ekeinyorio ki’ebisaku ikomi na bibere bi’Abaisraeli." 
Exodus24:5 Agatoma abamura b’Abaisraeli barue ebing’wanso bi’ogosambwa, banyenyere Omonene chieri chi’ekeng’wanso ki’omorembe." 
Exodus24:6 Musa akabogoria ekeng’ese ki’amanyinga aya, akayabeka egetaabo ime, na ekeng’ese kende akanyororokeria egesasimero." 
Exodus24:7 Erio akaimokia ebuku y’okobwatana kw’ogotianania agasomera abanto baigwe. Barabwo bakabora, “Natoyakore onsi aya Omonene akwanire, na tomoigwere.”" 
Exodus24:8 Musa akaimokia amanyinga aria arenge egetaabo ime, akanyororokeria abanto, akabora, “Aya namanyinga ’okobwatana okwo Omonene akorire ase ogotianania nainwe ase okobaa amachiko aya onsi.”" 
Exodus24:9 Erio Musa, na Haroni, na Nadabu, na Abihu, na abagaaka baria emerongo etano na ebere b’Abaisraeli bagatiira gochia egetunwa igoro," 
Exodus24:10 bakarora Nyasae bw’Abaisraeli. Inse y’amagoro aye nigo arenge buna amagena e rigori rinene akorokwa safiro, are nobokenonoku buna obore igoro." 
Exodus24:11 Omonene tarambora okoboko kwaye kobakorera bobe abagaaka baria b’Abaisraeli. Barabwo kobarorire Nyasae, bakaria na konywa." 
Exodus24:12 Omonene agatebia Musa, “Tiira gocha aa asende egetunwa igoro, obeere aiga, na inche nkoe chibao chi’amagena chire namachiko onsi aya narikireo, ayio ogochia kworokereria abanto.”" 
Exodus24:13 Musa akaimoka amo nomosomba oye Yoshua, agatiira gochia egetunwa kia Nyasae." 
Exodus24:14 Agatebia abagaaka baria, “Motoganye aiga goika ekero torairane asemore. Rora Haroni na Huri nao bare aiga amo nainwe; onye omonto ore nobokong’u bonde, agende ababorie.”" 
Exodus24:15 Erio Musa agatiira gochia egetunwa igoro, ne riire rikagetuba." 
Exodus24:16 Obonene bw’Omonene bogacha bokabeera igoro y’egetunwa gia Sinai, ne riire rikagetuba ase engaki y’amatuko atano na rimo. Rituko ria gatano na kabere Omonene akarangeria Musa korwa riire ime." 
Exodus24:17 Ase Abaisraeli obonene bokarorekana buna omorero ogosiria, ase egetunwa igoro." 
Exodus24:18 Musa agasoa riire ime, agatiira gochia egetunwa igoro, akabeera aroro ase engaki y’amatuko emerongo ene, omobaso na obotuko." 
Exodus25:1 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Exodus25:2 “Batebie Abaisraeli ng’a bandetere ebiegwa; aye obisangererie korwa ase kera omonto oyoranche kobirua asende. 
Exodus25:3 Na ebiegwa orasangererie korwa asebare nabio ebi: chitahabu, ne chifeta, ne chitaai;" 
Exodus25:4 chiusi chi’amarionya chire buru, ne chimonyinga, ne chimbariri; egatani engiya na amanya e chimbori;" 
Exodus25:5 amasankwa e chimingichi aakire etaago, na amasankwa amaterere e ching’iti chia rooche, ne chibao chi’emekonge;" 
Exodus25:6 amaguta e chitaya, na ebinto bi’okoroisia amaguta akweakwa, na ebi’okoroisia ubani;" 
Exodus25:7 amagena e rigori rinene, buna oiniki na ayande, akobekwa ase egesibao ki’omokuani na ase egesembe kiaye." 
Exodus25:8 Obatebie bandoiserie Obomenyo Obochenu, na inche inyare komenya ase egati yabo." 
Exodus25:9 Mondoiserie Obomenyo na ebinto bionsi ebirabeo, buna ndakworokie.”" 
Exodus25:10 “Mondoiserie Esanduku ye chibao chi’omokonge. Obotambe bwaye bobe obw’ekerengo ki’amaboko abere na ekeng’ese, na obogare bwaye okoboko okomo na ekeng’ese, na obotambe bwaye gochia igoro okoboko okomo na ekeng’ese." 
Exodus25:11 Oyeoome netahabu echenire ime na isiko, oyeetananie omong’ororia bw’etahabu." 
Exodus25:12 Okore chibonyi inye chie chitahabu chinyititoire, ochibeke ase amagoro aye ane, ibere ase kera rikere." 
Exodus25:13 Obaache emiaro ebere y’emekonge, oyeoome netahabu." 
Exodus25:14 Osoyie emiaro eyio ase chibonyi ime ase okobogoreria Esanduku eria. 
Exodus25:15 Emiaro eyio goika ebe ime ase chibonyi echio, terusigwao." 
Exodus25:16 Ime y’Esanduku eria obeke chibao echi chirikire oborori, echi ndakoe.”" 
Exodus25:17 “Oroisie ekemumeko gi’etahabu echenire kebe Oboikaranso bw’Amabera. Obotambe bwaye bobe ekerengo ki’amaboko abere na ekeng’ese, na obogare bwaye okoboko okomo na ekeng’ese." 
Exodus25:18 Naende okore emegwekano y’abakerubi babere ey’etahabu esunyuntire, oyebeke ase chinsinyo ibere chi’Oboikaranso bw’Amabera," 
Exodus25:19 oyomo ase kera ensinyo. Oyekore ebe egento ekemo n’Oboikaranso bw’Amabera. 
Exodus25:20 Abakerubi abwo barambore chimbaba chiabo igoro y’Oboikaranso bw’Amabera, babobekere ekiriri, na amasio abo abe achikaine, na barabwo barigererie Oboikaranso bw’Amabera." 
Exodus25:21 Oterekerere Oboikaranso bw’Amabera igoro y’Esanduku eria. Erio obeke imeo chibao echi chirikire oborori, echi ndakoe." 
Exodus25:22 Agwo ninchiche ng’umerane naye. Korwa igoro y’Oboikaranso bw’Amabera, gati‐gati y’abakerubi aba babere bare igoro y’Esanduku ere ne chibao chirikire oborori, nimbe ngokwana naye igoro y’amachiko aya ngochia koa Abaisraeli goetera asore.”" 
Exodus25:23 “Oroisie emesa ye chibao chi’emekonge. Obotambe bwaye bobe obw’ekerengo ki’amaboko abere, na obogare bwaye okoboko okomo, na obotambe bwaye gochia igoro okoboko okomo na ekeng’ese." 
Exodus25:24 Oyeoome netahabu echenire, oyeetananie omong’ororia bw’etahabu." 
Exodus25:25 Erio obeke orosingo robe nobogare bong’ana egesanyi gi’okoboko, na oroetananie omong’ororia bw’etahabu." 
Exodus25:26 Okore chibonyi inye chie chitahabu ase emesa eria, ochibeke ase chikoona inye ase amagoro aye," 
Exodus25:27 ang’e norosingo; na emiaro esoigwe imeo, erinde emesa enyare kobogorerigwa." 
Exodus25:28 Obaache emiaro eria korwa ase emekonge, oyeoome netahabu, nero emesa erabogorerigwe." 
Exodus25:29 Oroisie chinteru na ebitaabo ase ubani, ne chisani, korwa ase ebio bagocha koumora ebinyugwa ebikoruegwa. Obiroisie bionsi korwa ase chitahabu chichenire." 
Exodus25:30 Ase emesa eyio obeke emegati erabe ekoruegwa asende, imbe nkoyerora botambe.”" 
Exodus25:31 “Oroisie ekebekerero gie chitaya gi’etahabu echenire esunyuntire, okeroisie na enterekerero amo ne ritina na emegwekano y’amamumu na ebisicha, bionsi bibe egento ekemo." 
Exodus25:32 Chinsagia isano nemo chibe chigosoka korwa ase ritina, isato korwa ase ensemo eyemo, na isato korwa ase ensemo ende." 
Exodus25:33 Orosagia rwe ritang’ani robe nemegwekano etato y’ebisicha binga buna ebi’omolozi, kera ekemo kebe ne rimumu na egesicha, na orosagia rwa kabere boigo robe nemegwekano etato y’ebisicha binga buna ebi’omolozi; ne chinsagia chionsi isano nemo chibe boigo." 
Exodus25:34 Ritina rinyene ri’ekebekerero keria ribe nemegwekano ene y’ebisicha binga buna ebi’omolozi, kera ekemo kebe ne rimumu na egesicha." 
Exodus25:35 Rimumu erimo ribe inse ya kera chinsagia ibere chigosoka korwa ase ritina. Ase ayio amamumu abe inse ye chinsagia echio isano nemo, chiroisigwe chibe egento ekemo ne ritina." 
Exodus25:36 Amamumu ayio amo ne chinsagia biroisigwe bibe egento ekemo ne ritina, bionsi biroisigwe korwa ase ribomba erimo ri’etahabu echenire esunyuntire." 
Exodus25:37 “Oroisie chitaya isano na ibere, ochibeke igoro y’ekebekerero keria, erinde chimoreke gochia bosio." 
Exodus25:38 Ebinachi ne chindogio chiaye biroisigwe korwa ase chitahabu chichenire. 
Exodus25:39 Okorere chitahabu chichenire chikiro emerongo etano ase okoroisia ekebekerero gie chitaya amo nebikorero biaye. 
Exodus25:40 Origererie buya obikore buna nakworogetie ase egetunwa.” 
Exodus26:1 “Oroisie eema y’Obomenyo nebitambaa ikomi biroisirie korwa ase chiusi chi’egatani chisisire amo ne chiusi chi’amarionya chire buru, ne chimonyinga, ne chimbariri. Omoroisia omong’aini abiroisie bibe nemegwekano y’abakerubi." 
Exodus26:2 Obotambe bwa kera egetambaa bobe obw’ekerengo ki’amaboko emerongo ebere, na atano na atato, na obogare bwaye amaboko ane. Ebitambaa ebio bionsi bibe bi’ekerengo ekemo." 
Exodus26:3 Ebitambaa bitano bibwatanigwe bibe rirondia erimo. Naboigo nebitambaa binde bitano. 
Exodus26:4 Okore ebioro bie chiusi chiburu, obibeke ase ensinyo y’egetambaa eke kere ensinyo y’ensemo eyemo ya kera rirondia." 
Exodus26:5 Okore ebioro emerongo etano, obibeke ase egetambaa kegochakera rirondia rie ritang’ani, na emerongo etano ase egetambaa kegokoorera rirondia ria kabere. Ebioro bia kera rirondia bibe bichikaine." 
Exodus26:6 Oture ebigobanio bie chitahabu emerongo etano, obwateranie amarondia ayio abere amo, ebe eema eyemo y’Obomenyo." 
Exodus26:7 “Oroisie amarondia ikomi na rimo ay’amanya e chimbori, abe eema y’ogotuba Obomenyo obwo." 
Exodus26:8 Obotambe bwa kera rirondia bobe obw’ekerengo ki’amaboko emerongo etato, na obogare bwaye amaboko ane. Amarondia onsi ikomi na rimo abe ay’ekerengo ekemo." 
Exodus26:9 Obwatanie amarondia atano amo, na amarondia ande atano na rimo oyabwateranie ao. Erio oringe erimo rirondia ria gatano na rimo igoro y’egesoero ki’eema." 
Exodus26:10 Okore ebioro emerongo etano, obibeke ase ensinyo ye rirondia rinene rie ritang’ani, na emerongo etano ase rirondia rinene ria kabere rigochakera." 
Exodus26:11 Oture ebigobanio emerongo etano bi’etaai ase ebioro biria, obwatanerie amarondia ayio abere abe eema eyemo engima." 
Exodus26:12 Ekeng’ese kie rirondia riria kementire kebekwe gesung’unane, getube magega y’Obomenyo." 
Exodus26:13 Ekerengo gi’okoboko okomo kie rirondia keringwe, getube Obomenyo ase kera rikere riaye." 
Exodus26:14 “Oroisie rirondia ri’amasankwa e chimingichi aakire etaago, ribe rigotuba eema, ne rirondia rinde ri’amasankwa amaterere e ching’iti chia rooche, ribe rikobekwa igoro ye rirondia rie ritang’ani." 
Exodus26:15 “Oroisie chibao chi’emekonge ase Obomenyo, echio chiratenenigwe." 
Exodus26:16 Obotambe bwa kera ebao bobe obw’ekerengo ki’amaboko ikomi, na obogare bwaye okoboko okomo na ekeng’ese." 
Exodus26:17 Okore chintamang’o ibere ase kera ebao, ase chibao echio chirabwatanerigwe. Naboigo oranyare koroisia chibao chionsi chi’Obomenyo." 
Exodus26:18 Koraroisie chibao echio, oroisie emerongo ebere ase ensemo ya irianyi." 
Exodus26:19 Oroisie ne chinterekerero chie chifeta emerongo ene, chibe ibere ibere ase kera ebao ase okobwaterania chintamang’o chiaye ibere." 
Exodus26:20 Ase ensemo ya sugusu y’Obomenyo oroisie chibao emerongo ebere," 
Exodus26:21 amo ne chinterekerero chie chifeta emerongo ene, ibere ibere ase kera ebao." 
Exodus26:22 Ase ensemo ya nyuma y’Obomenyo eyerochie bosongo, oroisie chibao isano nemo," 
Exodus26:23 naende chibao ibere chie chikoona chi’Obomenyo ensemo ya nyuma. 
Exodus26:24 Kera ebao ase echio ibere ebwatanigwe ne chibao chie chinsinyo, korwa inse goika igoro ase ebonyi entang’ani ere. Ase enchera eyio chibao ibere chibekwe ase chikoona ibere." 
Exodus26:25 Chibao chionsi nigo chirabe isano na isato, ne chinterekerero chiabo chie chifeta ikomi na isano nemo, ibere ibere inse ya kera ebao." 
Exodus26:26 “Obaache emeriibo ye chibao chi’emekonge, etano ase okoriiba chibao chie rikere erimo ri’Obomenyo," 
Exodus26:27 na etano ase okoriiba chibao chie rikere rinde, na etano y’ensemo ya nyuma, eyerochie bosongo." 
Exodus26:28 Omoriibo o gati‐gati obekwe omogima, oriibe korwa ensinyo eyemo goika eyende." 
Exodus26:29 Oome chibao echio netahabu na okore chibonyi chie chitahabu ase emeriibo erasoigwe, na emeriibo eria oyeoome netahabu." 
Exodus26:30 Otenenie Obomenyo obwo buna nakworogetie ase egetunwa. 
Exodus26:31 “Oroisie etoto ye chiusi chi’amarionya chire buru, ne chimonyinga, ne chimbariri, amo ne chiusi chi’egatani engiya, chisisire. Omoroisia omong’aini ayeroisie ebe nemegwekano y’abakerubi." 
Exodus26:32 Osunge etoto eria y’egetambaa ase chisiiro inye chi’emekonge chioomire netahabu, chire nebigobanio bie chitahabu, chiratenene ase chinterekerero inye chie chifeta." 
Exodus26:33 Osunge etoto eria inse y’ebigobanio, obeke Esanduku eyere ne chibao chirikire oborori moino y’etoto. Etoto eria yaatanane Aase Aachenu korwa ase Aase Aachenu Mono." 
Exodus26:34 Erio obeke Oboikaranso bw’Amabera igoro y’Esanduku eria ere ne chibao chirikire oborori ime y’Aase Aachenu Mono. 
Exodus26:35 Obeke emesa isiko y’etoto ensemo ya sugusu, na ekebekerero gie chitaya ensemo ya irianyi, ase Obomenyo ime." 
Exodus26:36 Naende ase egesoero ki’eema oroisie egetambaa korwa ase chiusi chi’egatani engiya chisisire, amo ne chiusi chi’amarionya chire buru, ne chimonyinga, ne chimbariri, buna omoroisia omong’aini aranyare gokeroisia." 
Exodus26:37 Naende obaache chisiiro isano chi’emekonge ase ogosunga egetambaa ekio, ochioome netahabu; oture ebigobanio bie chitaai. Okore chinterekerero inye chie chitaai chinyititoire, chibe ase chisiiro echio.”" 
Exodus27:1 “Oagache egesasimero gie chibao chi’emekonge. Obotambe bwaye bobe obw’ekerengo ki’amaboko atano, na obogare bwaye amaboko atano, nabo chinsemo chionsi inye chibe chireng’aine; na obotambe bwaye gochia igoro bobe obw’ekerengo ki’amaboko atato." 
Exodus27:2 Ase chikoona inye chi’egesasimero oroisie emegwekano ye chingunchara inye. Chingunchara echio nigo chirabe egento ekemo negesasimero; oome gionsi netaai. 
Exodus27:3 Okore chindogio chi’okobuucha ribu korwa ase egesasimero. Naende okore ebichiko, na ebitaabo, ne chigami, ne chindogio chi’okorenta omorero. Ebinto ebi bionsi biroisigwe korwa ase chitaai." 
Exodus27:4 Okore boigo egechungi gi’etaai na obeke chibonyi inye chie chitaai ase chikoona chiaye inye. 
Exodus27:5 Obeke egechungi eke korwa inse y’orosingo geike gochia gati‐gati y’egesasimero. 
Exodus27:6 Obaache emiaro y’emekonge ase egesasimero ekio, oyeoome netaai." 
Exodus27:7 Oyesoyie ase chibonyi echio chie chinsemo ibere chi’egesasimero, ebeo ekero gekobogorigwa." 
Exodus27:8 Egesasimero keagachwe ne chibao, ime getigwe giasaime. Okeroisie buna kworogetigwe ase egetunwa.”" 
Exodus27:9 “Oroisie eraaro y’Obomenyo. Ase ensemo ya irianyi oroisie ebitambaa bie chiusi chindabu chi’egatani chisisire, bibe ekerengo ki’amaboko rigana erimo, bibe bigokenga eraaro ensemo eyemo." 
Exodus27:10 Chisiiro chikobibwata chibe emerongo ebere chie chitaai, ne chinterekerero chiabo emerongo ebere chie chitaai. Ebigobanio bie chisiiro chiria ne chinuga chiabo chibe chie chifeta." 
Exodus27:11 Naboigo ase ensemo ya sugusu oroisie ebitambaa bire nobotambe bw’ekerengo ki’amaboko rigana erimo, bisiirwe ne chisiiro emerongo ebere, ne chinterekerero chiabo emerongo ebere chie chitaai. Ebigobanio amo ne chinuga chiabo bibe bie chifeta." 
Exodus27:12 Ase obogare bw’eraaro ensemo ya bosongo oroisie ebitambaa bi’ekerengo ki’amaboko emerongo etano, ne chisiiro ikomi, amo ne chinterekerero chiabo ikomi." 
Exodus27:13 Obogare bw’ensemo ya bosio, erochie moocha, bobe obw’ekerengo ki’amaboko emerongo etano." 
Exodus27:14 Ase ensemo eyemo y’egesoero bibe ebitambaa bi’ekerengo ki’amaboko ikomi na atano, bisiirwe ne chisiiro isato ne chinterekerero chiabo isato." 
Exodus27:15 Naboigo nensemo ende y’egesoero bibekwe ebitambaa bi’ekerengo ki’amaboko ikomi na atano, bisiirwe ne chisiiro isato, amo ne chinterekerero chiaye isato." 
Exodus27:16 Na ase egesoero oroisie egetambaa gi’ekerengo ki’amaboko emerongo ebere, korwa ase chiusi chi’amarionya chire buru, ne chimonyinga, ne chimbariri, amo ne chiusi chi’egatani engiya chisisire, ebe emeremo y’omoroisia omong’aini. Egetambaa ekio gesiirwe ne chisiiro inye ne chinterekerero chiabo inye." 
Exodus27:17 Chisiiro chionsi echietanaine eraaro nigo chirabe ne chinuga na ebigobanio bie chifeta, ne chinterekerero chiabo chibe chie chitaai." 
Exodus27:18 Obotambe bw’eraaro eyio bobe obw’ekerengo ki’amaboko rigana erimo, na obogare bwaye amaboko emerongo etano. Egetambaa keria geetanaine eraaro kebe nobotambe gochia igoro bw’ekerengo ki’amaboko atano na keroisigwe ne chiusi chi’egatani engiya chisisire. Chinterekerero chi’eraaro chibe echie chitaai." 
Exodus27:19 Ebikorero bi’Obomenyo ebirabe bigokorerwa ase emeremo ende yonsi, amo nebirochi bi’ebitambaa na ebi’eraaro bionsi, nigo birabe ebie chitaai.”" 
Exodus27:20 “Ochike Abaisraeli barente amaguta amaya, amitire korwa ase amazeituni, akobekwa ase chitaya kera rituko, chibe chikogenderera gwoka botambe." 
Exodus27:21 Ime y’Eema y’Omosangererekano, isiko y’etoto eria ekengete aase chibao chirikire oborori chibekire, Haroni na abamura baye inababe bakorenda chitaya chiria chigwoka korwa mogoroba goika mambia, ase obosio bw’Omonene. Okwo nigo korabe ogochika ase Abaisraeli ebiaare ase ebiaare.”" 
Exodus28:1 “Orangerie Haroni, momura omino, amo nabamura baye korwa ase Abaisraeli, bache ase obosio bwao, babe bagonkorera ase emeremo y’obokuani, ere Haroni amo nabamura baye Nadabu, na Abihu, na Eleazari, na Itamari." 
Exodus28:2 Oroiserie Haroni, momura omino, chianga chinchenu chi’obonene na echi’oboseera." 
Exodus28:3 Otebie abaroisia abang’aini, abwo naeire obong’aini ne chisemi, baroiserie Haroni chianga, erinde aatananwe abe ogonkorera ase emeremo y’obokuani." 
Exodus28:4 Ne chianga baramoroiserie nachio echi: Egesembe ki’obokuani, na egesibao ki’obokuani, na eganchwa, na eganchwa ende erobekanirie egoika inse, na ekegogwa, na orokini. Bakorere Haroni amo nabamura baye chianga chinchenu, erio babe bagonkorera ase emeremo y’obokuani." 
Exodus28:5 Nabwo abaroisia bachiroisie korwa ase chiusi chie chitahabu, na echi’amarionya chire buru, ne chimonyinga, ne chimbariri, amo nechi’egatani engiya." 
Exodus28:6 “Bakore egesibao ki’obokuani korwa ase chiusi chie chitahabu na echi’amarionya chire buru, ne chimonyinga, ne chimbariri, amo nechi’egatani engiya chisisire; keroisigwe nomoroisia omong’aini." 
Exodus28:7 Egesibao ekio ki’obokuani kebe nebitwanga bibere bi’amareko, aase gekobwateranigwa." 
Exodus28:8 Orokini rw’okobwataneria egesibao ekio amo robe rw’egetambaa keria ki’egesibao, keroisirie korwa ase chiusi chie chitahabu, na echi’amarionya chire buru, ne chimonyinga, ne chimbariri, amo nechi’egatani engiya chisisire." 
Exodus28:9 Orente amagena abere a oiniki, na ase amagena ayio omang’ere amarieta ’abamura ba Israeli:" 
Exodus28:10 amarieta atano na rimo ase rigena erimo, na atano na rimo ase rigena rinde, ase omoroberio bw’okoiborwa kwabo." 
Exodus28:11 Ase chisemi chi’omoroisia omanyete buya gotura na komang’a ekemanyererio, omang’e amarieta ’abamura ba Israeli ase amagena aria abere. Erio obeke amagena aria ase ebikonde bie chitahabu." 
Exodus28:12 Oyabeke ase ebitwang’a bi’amareko bi’egesibao keria ki’obokuani, abe ase okoinyora abamura ba Israeli. Naboigo Haroni abogorie amarieta abo ase amareko aye abere, abe ekeinyorio ase obosio bw’Omonene botambe." 
Exodus28:13 Oture ebikonde bibere bi’etahabu," 
Exodus28:14 na okore ebichanga bibere bie chitahabu chichenire, bisisire buna engori, bibwatanigwe nebikonde biria." 
Exodus28:15 “Oroisie egesembe gi’ekina ase omokuani. Omoroisia omong’aini akeroisie ase egetambaa kere buna eki’egesibao ki’obokuani, korwa ase chiusi chie chitahabu, na echi’amarionya chire buru, ne chimonyinga, ne chimbariri, amo nechi’egatani engiya chisisire." 
Exodus28:16 Egesembe keria kebe keringire rimo. Obotambe bwaye bobe chisentimita emerongo ebere, na ibere, na obogare bwaye boigo." 
Exodus28:17 Obeke emeng’ororia ene y’amagena e rigori rinene ase egesembe keria. Ase omong’ororia bwe ritang’ani obeke saridio, na topasio, na sumaridi;" 
Exodus28:18 na ase oyo o kabere alimasi, na safiro, na yasipi;" 
Exodus28:19 na ase oyo o gatato hiakinto, na agati, na ametisito;" 
Exodus28:20 na ase oyo o kane kurusolito, na oiniki, na berulo. Amagena ayio onsi abekwe ase ebikonde bie chitahabu." 
Exodus28:21 Amagena ayio nigo arabe ikomi na abere, abe namarieta ’abamura ba Israeli. Amarieta ayio amang’erwe buna omonto akomang’a ekemanyererio. Kera rigena ribe nerieta ri’egesaku ekemo ki’ebisaku biabo ikomi na bibere." 
Exodus28:22 Okore ebichanga bie chitahabu chichenire bisisire, bibekwe ase egesembe keria." 
Exodus28:23 Okore boigo chibonyi ibere chi’etahabu, ochibeke ase emego ya igoro y’egesembe keria." 
Exodus28:24 Osiberanie ebichanga ebi bibere bie chitahabu ase chibonyi chi’emego ya igoro y’egesembe keria. 
Exodus28:25 Chinsinyo chinde chi’ebichanga biria bibere ochisiberanie nebikonde biria bibere, naende obibwateranie bionsi ase ebitwanga bi’amareko bire bosio ase egesibao ki’obokuani." 
Exodus28:26 Okore chibonyi chinde ibere chie chitahabu, ochibeke ase egesembe keria ase emego ebere ya inse korwa nyuma, echigete egesibao." 
Exodus28:27 Naende okore chibonyi chinde ibere chie chitahabu, ochibwateranie ase ebitwanga biria bibere bi’amareko bi’egesibao bire bosio, ang’e nomobarero, igoro y’orokini rw’egesibao." 
Exodus28:28 Chibonyi chiria chibekire ase egesembe chibwateranigwe ne chibonyi chi’egesibao neusi eburu; erio egesembe keria kebeere orokini igoro, tigecha gosuka." 
Exodus28:29 Naboigo Haroni arabogorie amarieta ’abamura ba Israeli ase egesembe keria gi’ekina igoro y’enkoro yaye ekero agosoa ime y’Aase Aachenu, ayarente abe ekeinyorio botambe ase obosio bw’Omonene." 
Exodus28:30 “Obeke Urimu na Tumimu (engencho yaye omobaso na oboikeranu) ime y’egesembe gi’ekina bibe igoro y’enkoro ya Haroni, ekero akogenda ase obosio bw’Omonene. Ekero Haroni are ase obosio bw’Omonene abogorie ekiorokererio gi’ekina botambe ase engencho y’Abaisraeli.”" 
Exodus28:31 “Okore eganchwa korwa ase egetambaa keroisirie ne chiusi chire buru chioka. 
Exodus28:32 Obochore engoro gati gati, ase omotwe ogosoera, oyebeke ekenario buna egi’esati, techa gotandoka." 
Exodus28:33 Okore emegwekano y’amatunda e rikomomanga korwa ase chiusi chi’amarionya chire buru, ne chimonyinga, ne chimbariri, oyebeke eetanane omoringero o inse. Ase egati ya kera omogwekano bwe rikomomanga obeke chindege chie chitahabu." 
Exodus28:34 Naboigo ebe emegwekano ye rikomomanga bwateranie ne chindege chie chitahabu bietanane omoringero o inse bw’eganchwa. 
Exodus28:35 Haroni goika ayebeke ekero agokora emeremo y’obokuani, na eriogi rie chindege chiria riigweke ekero agosoa Aase Aachenu ase obosio bw’Omonene, na ekero agosoka, tabaisa gokwa." 
Exodus28:36 “Okore ebao y’etahabu echenire, na buna omonto akomang’a ekemanyererio omang’ere amang’ana ayio:” “Achenirwe ase Omonene”." 
Exodus28:37 Oyesiberanie bosio bw’ekegogwa ne chiusi chire buru. 
Exodus28:38 Haroni ayebogorie ase obosio bwaye igoro. Ase igo abogoreranie na korusia amamocho are nebiegwa ebiraatananwe, ebi Abaisraeli barabe bakoruera Omonene. Haroni nigo arabe okoyebogoria botambe ase obosio bw’Omonene." 
Exodus28:39 “Oroisie eganchwa entambe amo nekegogwa korwa ase chiusi chi’egatani engiya, na orokini rwe chiusi chire ne chirangi ao ao." 
Exodus28:40 “Erio oroiserie abamura ba Haroni chiganchwa, ne chinkini; naende obaroiserie ebigogwa emechoro bi’ogosika na ebi’oboseera:" 
Exodus28:41 Obekere Haroni, momura omino, amo nabamura baye, chianga echio. Erio obaake amaguta, obaatanane na kobachena, babe bagonkorera ase emeremo y’obokuani." 
Exodus28:42 Obaroiserie chisirwari chi’egatani, chigoika amariagati abo, chibe chigotuba obogetirianda bwabo." 
Exodus28:43 Haroni na abamura baye goika bachibeke botambe ekero bagosoa Eema y’Omosangererekano, gose kobakogenda ase egesasimero gokora emeremo y’obokuani Aase Aachenu ime, tibabaisa kwerentera okomocha na gokwa. Oko nogochika koragenderere ase Haroni na ororeria rwaye.”" 
Exodus29:1 “Aya naro orakore ase Haroni na abamura baye ase okobaatanana, babe bagonkorera ase emeremo y’obokuani: Orusie eeri ensae ne chimingichi ibere chitari na kemocho ase emebere yabo." 
Exodus29:2 Orusie boigo emegati etabekiri memera na amaandasi atabekiri memera, biroisirie namaguta, na emegati emeoo eakire amaguta. Emegati eyio yonsi eroisigwe korwa ase obosie obonuke bw’engano." 
Exodus29:3 Oyebeke ase egetonga, oyendetere ebe egetonga ime ekero okondetera ekeng’wanso ki’eeri na egie chimingichi chiria ibere." 
Exodus29:4 “Erio orente Haroni amo nabamura baye ase egesoero ki’Eema y’Omosangererekano, obasibie namache." 
Exodus29:5 Oimokie chianga chiria, obekere Haroni: Eganchwa erobekanirie egoika inse, na eganchwa eria ende, na egesibao ki’obokuani na egesembe keria; omoboerie norokini rw’egesibao." 
Exodus29:6 Omobekere na ekegogwa omotwe oye, na ase ekegogwa eke osiberanie ekemanyererio keria egechenu gekoorokia ng’a bwatananirwe." 
Exodus29:7 Erio oimokie amaguta akweakwa, omonyororokerie ase omotwe oye, omoyaake." 
Exodus29:8 “Orente na abamura baye, obabekere chianga." 
Exodus29:9 Obaboerie chinkini ebinema biabo, Haroni na abamura baye, na obabekere ebigogwa emetwe yabo. Ase enchera eyio bwatanane Haroni amo nabamura baye babe bagonkorera ase emeremo y’obokuani kogenderera botambe." 
Exodus29:10 “Orente eeri bosio bw’Eema y’Omosangererekano; Haroni na abamura baye babeke amaboko abo ase omotwe bw’eeri eyio. 
Exodus29:11 Erio oyenyenyere ase obosio bw’Omonene ase egesoero ki’Eema y’Omosangererekano. 
Exodus29:12 Oimokie amanyinga make, erinde ogindie nekiara kiao emegwekano ye chingunchara chi’egesasimero. Na amanyinga amatigari oyaumore inse ase egesasimero." 
Exodus29:13 Orusie ebitinya biria bitubete chinyama chi’enda; naboigo nebi’eriini, ne chinyigo chionsi ibere, amo nebitinya bichitubete; obisambere ase egesasimero igoro." 
Exodus29:14 Korende chinyama chi’eeri eyio, ne risankwa, na eubi yonsi y’enda obisambere isiko y’egetwori. Ekio nekeng’wanso ase engencho y’ebibe." 
Exodus29:15 “Orente emingichi eyemo ase echio ibere, na Haroni na abamura baye babeke amaboko abo ase omotwe oye." 
Exodus29:16 Erio oyenyenye na oitorore amanyinga aye ase egesasimero chinsemo chionsi. 
Exodus29:17 Onache chinyama chi’emingichi eria chibe ebing’ese; osibie chinyama chi’enda eria amo nebirenge, na obibeke igoro y’ebing’ese biria na omotwe oye." 
Exodus29:18 Osambere chinyama echi chionsi chi’emingichi ase egesasimero igoro. Eke nekeng’wanso ki’ogosambwa ase Omonene, ekeng’wanso ki’omorero kere ne rimisu rigiya rikogwenera Omonene." 
Exodus29:19 “Erio orente emingichi eria ende, na Haroni na abamura baye babeke amaboko abo ase omotwe oye." 
Exodus29:20 Nyuma y’ayio oyenyenye, orusie amanyinga make, na ase amanyinga ayio ogindie mesia y’ogoto kwa borio kwa Haroni amo na mesia y’amato ’abamura baye; ogindie boigo ebiara ebinene bi’amaboko abo a borio, na ebiara ebinene bi’amagoro abo a borio. Oitorore amanyinga amatigari ase egesasimero chinsemo chionsi." 
Exodus29:21 Orusie amanyinga make ayare ase egesasimero, na amaguta ayio akweakwa, onyororokerie Haroni ne chianga chiaye, na abamura baye, ne chianga chiabo. Naboigo Haroni na abamura baye baatananwe ase emeremo emechenu, amo ne chianga chiabo." 
Exodus29:22 “Orusie ebitinya bi’emingichi eyio, na omokera oye ore omonoru, na ebitinya bitubete chinyama chi’enda, na ebi’eriini, ne chinyigo chionsi ibere amo nebitinya bichitubete, na ebachwa ya borio, ekiagera emingichi eyio nigo yarurwe ase ogwatanana abakuani ase emeremo emechenu." 
Exodus29:23 Orusie omogati oyomo, ne rindasi erimo riroisirie namaguta, na omogati oyomo omoo, ebio bitabekiri memera, bire ase egetonga ime, bibekire ase obosio bw’Omonene." 
Exodus29:24 Ebi bionsi obibeke ase amaboko a Haroni amo nay’abamura baye, obisungusie bibe okoruegwa ase Omonene." 
Exodus29:25 Erio obirusie ase amaboko abo, obisambere ase egesasimero igoro y’ekeng’wanso keria kere ne rimisu rigiya rikogwenera Omonene. Eke nekeng’wanso ki’omorero." 
Exodus29:26 “Obogorie ritaana ri’emingichi eyio yarurwe ase ogwatanana Haroni, orisungusie ribe okoruegwa ase Omonene. Nerio naribe eriao, erigotungetie korwa ase eng’iti eyio." 
Exodus29:27 “Naboigo oraatanane ritaana ri’emingichi eyio yarurwe ekeng’wanso amo nekenama kiaye, ebitari ebio bi’emingichi eyio bibe ebitungetie Haroni amo nabamura baye." 
Exodus29:28 Ebi nigo birabe bitungetie Haroni amo nabamura baye kogenderera botambe korwa ase Abaisraeli, bibe ekeegwa ki’Omonene korwa asebare, ekeng’wanso kiabo ki’omorembe." 
Exodus29:29 “Chianga chiria chinchenu chia Haroni nigo chiraegwe ab’ororeria rwaye nyuma gakure, bachieboyie ekero bagochia goakwa amaguta na gwatananwa." 
Exodus29:30 Omomura o Haroni, oyorabogorie emeremo y’obokuani ase ribaga riaye, goika eboyie chianga echi engaki y’amatuko atano na abere, ekero agochia gosoa Eema y’Omosangererekano na gokora emeremo ime y’Aase Aachenu." 
Exodus29:31 “Oire emingichi eria yarurwe ase ogwatanana abakuani ase emeremo emechenu, oiyekere chinyama chiaye aase aatananire." 
Exodus29:32 Agwo ase egesoero ki’Eema y’Omosangererekano, Haroni na abamura baye barie chinyama chi’emingichi eria amo nemegati ere ase egetonga ime." 
Exodus29:33 Barabwo barie ebinto ebi biarurwe ase ogokora okobwatanigwa ekero baatananetwe ase emeremo emechenu. Monto onde omoao takoba ne ribaga ri’okobiria, ekiagera ebinto ebi nebichenu." 
Exodus29:34 Onye chinyama gose emegati bigotigara goika mambia, erio obisambe nomorero; tibibaisa koriegwa, ekiagera nebichenu." 
Exodus29:35 “Naboigo orakorere Haroni amo nabamura baye koreng’ana buna nagochikire. Ogwatananwa kwabo kobe gokogenderera ase engaki y’amatuko atano na abere. 
Exodus29:36 Kera rituko orue eeri ebe ekeng’wanso ki’ebibe ase ogokora okobwatanigwa. Ase okorua ekeng’wanso ase okobwatanigwa nigo orabe kogochena egesasimero. Erio ogeake amaguta na kogiatanana ase emeremo emechenu. 
Exodus29:37 Ase engaki y’amatuko atano na abere obe gokogenderera gokora okobwatanigwa ase egesasimero na kogechena mono; na kera egento kerabe gekogekuna, nigo kerabe egechenu.”" 
Exodus29:38 “Na ebing’wanso orabe gokorua igoro ase egesasimero nabio ebi: Kera rituko botambe, orue chimanwa ibere chie ching’ondi echiakoorire omwaka oyomo." 
Exodus29:39 Emanwa eyemo y’echio oyerue mambia na eria ende mogoroba. 
Exodus29:40 Amo nemanwa eria entang’ani orue ebimunu bibere bi’obosie obonuke bwochoganirie namaguta amaya, egetuba ekemo na ekeng’ese, amitire korwa ase amazeituni. Naende goika orue edivai egetuba ekemo na ekeng’ese ebe okoruegwa gw’ekenyugwa." 
Exodus29:41 Emanwa eria ende oyerue mogoroba; oyerue amo nokoruegwa kw’endagera na ogw’ekenyugwa, buna gwakorete mambia, kobe ekeng’wanso ki’omorero kebe ne rimisu rigiya ase Omonene." 
Exodus29:42 Ekeng’wanso eke ki’ogosambwa kebe gekoruegwa ebiaare ase ebiaare botambe agwo ase egesoero ki’Eema y’Omosangererekano, ase obosio bwane, inche Omonene. Agwo ndabe nkoumerana nainwe, naende nkwane naye." 
Exodus29:43 Agwo ning’umerane n’Abaisraeli, na aase agwo ning’akore abe aachenu nobonene bwane." 
Exodus29:44 Ninchene Eema y’Omosangererekano amo negesasimero; naboigo ninchene Haroni amo nabamura baye babe bagonkorera ase emeremo y’obokuani. 
Exodus29:45 Inche nimenye ase egati y’Abaisraeli, imbe Nyasae obo." 
Exodus29:46 Barabwo nabamanye ng’a inche ninche Nyasae obo; ninche nabarusetie korwa ase ense ya Misiri, erinde imbe imenyete ase egati yabo. Inche ninche Nyasae obo.”" 
Exodus30:1 “Oroisie egesasimero gie chibao chi’emekonge ase ubani egosamberwa. 
Exodus30:2 Obotambe bwaye bobe obw’ekerengo gi’okoboko okomo, na obogare bwaye okoboko okomo; nabo chinsemo chiaye inye chibe chireng’aine; na obotambe bwaye gochia igoro bobe amaboko abere. Emegwekano yaye ye chingunchara nigo eraroisigwe ebe egento ekemo negesasimero." 
Exodus30:3 Oyeoome netahabu echenire, igoro yaye, ne chinsemo chiaye inye, amo ne chingunchara chiaye; oyeetananie omong’ororia bw’etahabu." 
Exodus30:4 Okore chibonyi ibere chie chitahabu ochibeke inse y’omong’ororia chinsemo ibere, na emiaro esoigwe imeo, erinde egesasimero kenyare kobogorerigwa." 
Exodus30:5 Obaache emiaro eria korwa ase emekonge, oyeoome netahabu." 
Exodus30:6 Obeke egesasimero ekio bosio bw’etoto eria ekengete aase aria esanduku egachire, eria ere ne chibao chirikire oborori amo n’Oboikaranso bw’Amabera igoro yaye. Aase agwo ndabe nkoumerana naye." 
Exodus30:7 Kera emambia ekero Haroni akoroisia chitaya nabe ogosambera agwo ubani egotioka buya," 
Exodus30:8 naende ekero arabe ogwokia chitaya engaki ya mogoroba. Ogosambwa okwo kwa ubani nigo koragenderere botambe ase obosio bw’Omonene, ebiaare ase ebiaare." 
Exodus30:9 Timobaisa gosamba ubani eye etachikiri, gose ekeng’wanso ki’ogosambwa, gose okoruegwa kw’endagera, gose timobaisa koumora okoruegwa gw’ekenyugwa igoro yaye." 
Exodus30:10 Ara rimo kera omwaka Haroni akore okobwatanigwa ase emegwekano ye chingunchara ere ase chikoona chi’egesasimero. Naboigo ara rimo kera omwaka nakorere egesasimero okobwatanigwa namanyinga ’ekeng’wanso ki’ebibe. Ayio nigo arakorerwe ebiaare ase ebiaare. Egesasimero ekio nagiatananwe kebe egechenu mono ase Omonene.” 
Exodus30:11 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Exodus30:12 “Ekero orabe gokobara Abaisraeli ase okorikwa kwabo, kera omonto arue ekeegwa ase Omonene, kebe embooria ase obogima bwaye, tibabaisa konyora amaakwa ekero bakorikwa." 
Exodus30:13 Ase igo, kera omonto oyorache korikwa goika arue ekeng’ese gi’esekeli ase ekerengo gi’esekeli egokorerwa ase Obomenyo Obochenu, ebe ekeegwa ase Omonene. (Esekeli eyemo nechigera emerongo ebere.)" 
Exodus30:14 Kera omonto oyorarikwe, engencho yaye oyokoorire emiaka emerongo ebere na goetania, goika arue ekeegwa eke ase Omonene." 
Exodus30:15 Oyore omonda takorua goetania ekeng’ese gi’esekeli, gose oyore omotaka takorua inse y’ekio, ekero morarue ekeegwa ekio ase Omonene. Kerokio kebe embooria ase obogima bwaino." 
Exodus30:16 Koranyore chibesa echi Abaisraeli bararue chibe embooria, ochikorere ase emeremo y’Eema y’Omosangererekano. Ase igo Abaisraeli babe bakoinyorwa ase obosio bw’Omonene, naende chibesa echio chibe embooria ase obogima bwabo.”" 
Exodus30:17 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Exodus30:18 “Oroisie egetuba gi’etaai amo nenterekerero yaye y’etaai. Okebeke egati y’Eema y’Omosangererekano na egesasimero, na obeke amache imeo." 
Exodus30:19 Haroni na abamura baye bagwesibia amaboko na amagoro ase amache ayio. 
Exodus30:20 Ekero bagosoa ase Eema y’Omosangererekano goika besibie ase amache ayio, tibabaisa gokwa; naboigo ekero bakogenda ase egesasimero ase okoruera Omonene ekeng’wanso ki’omorero" 
Exodus30:21 Barabwo babe bagoisaba amaboko, basibie na amagoro, tibabaisa gokwa. Ayio nigo arabe ogochika koragenderere asare na ase ororeria rwaye ebiaare ase ebiaare.”" 
Exodus30:22 Naende Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Exodus30:23 “Oimokie ebinto bigotioka buya: Amaguta a manemane chikiro ikomi, na omodalasini ore ne rimisu rigiya chikiro isano, na amanukato are ne rimisu rigiya chikiro isano," 
Exodus30:24 na kasia chikiro ikomi. (Bionsi bibe bi’ekerengo kegokorerwa ase Obomenyo Obochenu). Oimokie na amaguta ’emezeutini ebituba bine. 
Exodus30:25 Ase ebinto ebio oroisie amaguta akweakwa ase chisemi chi’omoroisia omong’aini, abe amaguta amachenu akweakwa." 
Exodus30:26 Oake Eema y’Omosangererekano, na Esanduku ere ne chibao chirikire oborori," 
Exodus30:27 na emesa amo nebinto bireo, na ekebekerero gie chitaya amo nebikorero biaye, na egesasimero ase ubani egosamberwa," 
Exodus30:28 na egesasimero ase ebing’wanso bigosamberwa amo nebikorero biaye, na egetuba amo nenterekerero yaye." 
Exodus30:29 Naboigo oraatanane ebinto ebi, obikore ebichenu kegima, erio onde bwensi orabikune abe omochenu." 
Exodus30:30 Haroni na abamura baye obaake amaguta na kobaatanana babe bagonkorera ase emeremo y’obokuani. 
Exodus30:31 Kwana n’Abaisraeli, obatebie ng’a amaguta aya akweakwa abe amachenu asende egati yaino ebiaare ase ebiaare." 
Exodus30:32 Tabaisa goakwa ase emebere ya mwanyabanto. Timoroisia amaguta ande anga buna ayio. Ayio namachenu, nabe amachenu asemore." 
Exodus30:33 Monto onde bwensi aise koroisia amaguta buna ayio gose koyaaka omonto omoao, oyotari omokuani, nigo araatananwe korwa ase egesaku kiaye.”" 
Exodus30:34 Omonene agatebia Musa, “Oimokie ebinto bigotioka buya: Oborembo bwa nafiti, na amaguta ’amakorogonte na oborembo bwa kalibani, na ebinto binde ebiansu, na ubani engiya; kera egento kebe gi’ekerengo ekemo." 
Exodus30:35 Korwa ase ebinto ebio oroisie amanukato oyaroisie ase chisemi chi’omoroisia omong’aini ebekwe omonyo, abe amarabu achenire." 
Exodus30:36 Orusie bike, erio obiswage bibe obosie. Obeke boke bosio bw’Esanduku ere ne chibao chirikire oborori, ase Eema y’Omosangererekano, aase ndaumerane naye. Amanukato ayio abe amachenu mono asemore." 
Exodus30:37 Timweroiseria amanukato ande onsi y’ogosambwa anga buna ayio. Abe asemore amachenu ase obosio bw’Omonene. 
Exodus30:38 Monto onde bwensi aise koroisia amanukato anga buna ayio ase okwegokeria rimisu riaye nigo araatananwe korwa ase egesaku ki’abanto b’Omonene.” 
Exodus31:1 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Exodus31:2 “Rora, nachorire Besaleli, oyore mosinto o Uri, mochokoro o Huri, bw’egesaku kia Yuda." 
Exodus31:3 Inche Nyasae namoichoirie omoika one, namoeire obong’aini ne chisemi amanye gokora emeremo ende yonsi y’oboroisia," 
Exodus31:4 abe oyomanyete koroberia na koroisia ebinto bie chitahabu, ne chifeta, ne chitaai." 
Exodus31:5 Ere abe okobaacha amagena e rigori rinene na koyabeka ase ebikonde, na kobaacha emete, na gokora emeremo ende yonsi y’oboroisia." 
Exodus31:6 Nachorire Oholiabu, mosinto bw’Ahisamaki bw’egesaku kia Dani amokonye ase emeremo eyio. Nabaeire abaroisia bande bonsi obong’aini, erinde banyare gokora ebinto bionsi ebi nagochikire." 
Exodus31:7 Barabwo baroisie Eema y’Omosangererekano, na Esanduku ebe ne chibao chirikire oborori, na Oboikaranso bw’Amabera, na ebinto bionsi bi’Eema eyio," 
Exodus31:8 emesa na ebinto birabeo, ekebekerero gie chitaya gi’etahabu echenire na ebikorero biaye na egesasimero ase ubani erasamberwe," 
Exodus31:9 egesasimero ase ebing’wanso birasamberwe na ebikorero biaye, na egetuba amo nenterekerero yaye," 
Exodus31:10 ne chianga chingiya chinchenu chia Haroni omokuani, na echi’abamura baye, echi barabeke ekero bagokora emeremo y’obokuani," 
Exodus31:11 na amaguta akweakwa, na ubani ere ne rimisu rigiya esamberwe Aase Aachenu ime. Ase ogokora ebinto ebi bionsi goika bakore buna nagochikire kegima.”" 
Exodus31:12 Omonene agakwana na Musa, akamotebia." 
Exodus31:13 “Kwana n’Abaisraeli obatebie: Goika morende Chisabato chiane, ekiagera echio nekemanyererio egati yane nainwe ebiaare ase ebiaare, erinde momanye ng’a ninche Omonene oyokobachena." 
Exodus31:14 Ase igo morende rituko ri’Esabato, ekiagera ne rituko richenu asemore. Onde bwensi aise korisaria, nigo araitwe akwe. Onde bwensi aise gokora emeremo ase rituko erio nigo araatananwe korwa ase egesaku ki’abanto b’Omonene." 
Exodus31:15 Mokore emeremo amatuko atano na rimo, korende rituko ria gatano na kabere n’Esabato Enchenu, rituko ri’ogotimoka, richenu ase Omonene. Onde bwensi aise gokora emeremo ase rituko erio goika aitwe akwe." 
Exodus31:16 Nabo Abaisraeli goika babwate na korenda rituko ri’Esabato ebiaare ase ebiaare, ekiagera oko nokobwatana koragenderere botambe." 
Exodus31:17 Rituko erio ribe ekemanyererio keragenderere egati yane na Abaisraeli, ekiagera ase amatuko atano na rimo inche Omonene natongete igoro na ense, korende ase rituko ria gatano na kabere ngatiga emeremo yane yonsi, na gotimoka.”" 
Exodus31:18 Ekero Omonene akoorire gokwana na Musa agwo ase egetunwa gia Sinai, akamoa chibao ibere chi’amagena chirikire oborori nekiara kia Nyasae." 
Exodus32:1 Ekero abanto baroche ng’a Musa otebanire goika korwa ase egetunwa, bagasangererekana amo, bagachiera Haroni, bakamotebia, “Inchuo aa, tokorere enyasae eratotang’ane, ekiagera titomanyeti eki kiamonyorire Musa, oyo otong’anyetie korwa ase ense ya Misiri.”" 
Exodus32:2 Haroni akabatebia, “Rusia ebigera bie chitahabu bire ase amato ’abakungu baino, na ase abana baino, abamura na abaiseke, mobindetere.”" 
Exodus32:3 Erio abanto bonsi bakarusia ebigera bie chitahabu biare ase amato abo, bakamobiirera Haroni." 
Exodus32:4 Ere akanyora ebinto ebi korwa ase amaboko abo, akanyititora chitahabu chiria. Ekero yabwatanire, akayebomba, ekaba omogwekano bw’emori eeri. Abanto bagateba, “Abaisraeli aba, eye nero enyasae yaino, eyabang’anyetie korwa ase ense ya Misiri.”" 
Exodus32:5 Ekero Haroni ayeroche, akaagacha egesasimero bosio bw’omogwekano oria. Erio akararia, akabora, “Ankio nigo rirabe Rituko Rinene ri’Omonene.”" 
Exodus32:6 Rituko ria kabere abanto bakaimoka mambia chuni, bakarua ekeng’wanso ki’ogosambwa, bakarenta na ekeng’wanso ki’omorembe. Abanto bagaikaransa, bakaria na konywa, erio bakaimoka gotenga." 
Exodus32:7 Korende Omonene agatebia Musa, “Tirimboka gochia inse, ekiagera abanto abwo bao kwang’anyetie korwa ase ense ya Misiri besaririe ase ogokora amabe," 
Exodus32:8 baonchokire bwango, batigire enchera eria nabachigete gotunyana, bekoreire emori eeri y’etahabu. Bayesasimire na koyeruera ekeng’wanso, bagoteba: Abaisraeli aba, eye nero enyasae yaino, eyabang’anyetie korwa ase ense ya Misiri.”" 
Exodus32:9 Ase igo agatebia Musa, “Narorire abanto aba ng’a nabanyabigoti bikong’u." 
Exodus32:10 Bono tiga endamwamu yane yoke igoro asebare, erinde mbasirie, erio ngokore aye obe egesaku ekenene.”" 
Exodus32:11 Korende Musa agasorora Omonene, Nyasae oye, akabora, “Omonene nase ki endamwamu yao egwoka igoro y’abanto bao, abakwang’anyetie korwa Misiri ase okobua okonene, na ase okoboko kwao gwe chinguru?" 
Exodus32:12 Inee! Nigo origetie Abamisiri batebe: Igo abarusia aa, oganetie kobaita ase ebitunwa na kobasiria kegima? Ase igo onchoka korwa ase endamwamu yao enene, tokora amabe aya kwarengereirie gokorera abanto bao." 
Exodus32:13 Inyora abasomba bao Ibrahimu, na Isaka, na Israeli, na buna kwabarierete eira ase ogwetiania, okabatebia: Nigo ndamente oroiboro rwaino robe oronge buna ching’enang’eni chia igoro. Nimbae ense eye yonsi nabarierete eira ng’a nimbae ebe omwando obo kare na kare.”" 
Exodus32:14 Erio Omonene akaonchoka, tabakorera amabe aria konya arengereirie gokorera abanto baye." 
Exodus32:15 Musa akeonchora, agatirimboka korwa ase egetunwa igoro, na ase amaboko aye obwate chibao ibere chi’amagena chirikire oborori chinsemo chionsi ibere, bosio na nyuma." 
Exodus32:16 Chibao echio nigo chiaroisetigwe na Nyasae omonyene, na amariko aya nigo arikire na Nyasae, amang’eire ase chibao chiria." 
Exodus32:17 Yoshua akaigwa eriogi ri’abanto bakwoga, agatebia Musa, “Naigure eriogi ase egetwori, eriogi buna eri’esegi.”" 
Exodus32:18 Musa akamoiraneria, “Eriogi eri tiriri eri’abanto babuire esegi, gose eri’okorera kw’abanto babuirwe, korende eriogi naigure neri’abanto bagotera.”" 
Exodus32:19 Musa gaikire ang’e negetwori akarora emori eria, na buna abanto baare gotenga, akaba nendamwamu enene; agaakera inse chibao chiria abwate maboko aye, chigaateka, chikaba ebisamunye ase egetunwa inse." 
Exodus32:20 Erio akabwata emori eria bakorete, akayesamba na koyesegenyia goika ekaba orotu, akaroitera ase amache ime, na akaa Abaisraeli amache ayio, na barabwo bakanywa." 
Exodus32:21 Agwo Musa akaboria Haroni, “Naki abanto aba bagokorete goika okagera bagakora ebibe ebinene buna ebi?”" 
Exodus32:22 Haroni akamoiraneria, “Omonene one, toba nendamwamu entindi, aye nomanyete abanto aba ng’a nababe." 
Exodus32:23 Naki nigo bantebia: Tokorere enyasae eratotang’ane, ekiagera titomanyeti eki kiamonyorire Musa, oyo otong’anyetie korwa Misiri." 
Exodus32:24 Inche: nkabatebia: Onde bwensi obwate etahabu ayerusie. Barabwo bagachirusia, bagaching’a, na inche ngachiruta ase omorero ime, na emori eye ekabao.”" 
Exodus32:25 Musa akarora abanto bakoonchobana, na buna Haroni abatigete baonchobane na gosasima omogwekano oria, ase amasio ’ababisa babo." 
Exodus32:26 Agwo Musa agatenena geita ki’egetwori, akabora, “Onde bwensi oyore ensemo y’Omonene ache aa asende.” Abalawi bonsi bagasangererekana asare." 
Exodus32:27 Ere akabatebia, “Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, otebire iga: Kera oyomo oino abogorie omoyio oye o birende, agende aaria na aaria ase egetwori korwa geita ekemo goika ekende. Kera oyomo aite onde bwensi aranyore, nonya noyomwabo, gose omosani, gose omogisangio.”" 
Exodus32:28 Abalawi bagakora buna Musa abatebetie, na abanto chilifu isato bagaitwa ase rituko erio." 
Exodus32:29 Musa akabatebia. “Rero inwe mweatananire ase ogokorera Omonene, ekiagera timwarengereretie abana baino gose abamino; ase igo Omonene obasesenirie rero.”" 
Exodus32:30 Rituko ria kabere Musa agatebia abanto, “Mwakorire ebibe ebinene mono. Na bono ngotiira inde gochia ase Omonene, aande nabo ndabanyorere okobwatanigwa, ekiagera mwakorire ebibe.”" 
Exodus32:31 Naende Musa akairana gochia ase Omonene, akamotebia, “Abanto aba bakorire ebibe ebinene mono, bekoreire enyasae y’etahabu." 
Exodus32:32 Na bono, koranche, obaabere ebibe biabo. Onye taibo, rirorio otinyie erieta riane korwa ase ebuku eria kwarigete.”" 
Exodus32:33 Omonene akairaneria Musa, “Omonto oria onkoreire ebibe, nere ndatinyie erieta riaye korwa ase ebuku yane." 
Exodus32:34 Korende bono genda, oraae abanto abwo goika aase aria nagotebetie; omomalaika one nagotang’ane. Korende rituko ndiche ekero ndabae egesusuro ase engencho y’ebibe biabo.”" 
Exodus32:35 Omonene akabaa egesusuro, ekiagera bagerete Haroni agakora emori eria, bakayesasima." 
Exodus33:1 Omonene agakwana na Musa, akamotebia, “Imoka korwa aa ogende, aye amo nabanto aba kwang’anyetie korwa Misiri, obaire ase ense eria narierete Ibrahimu na Isaka na Yakobo eira, ngateba: Ning’ee ororeria rwaino ense eye." 
Exodus33:2 Nintome omomalaika agotang’ane, aserie Abakanani, na Abaamori, na Abahiti, na Abaperisi, na Abahivi na Abayebusi." 
Exodus33:3 Nimbaire ase ense ere entenenku y’amabeere na amooke. Inche omonyene tinkogenda amo nainwe, mbaise kobaitera inchera, ekiagera inwe nabanyabigoti bikong’u.”" 
Exodus33:4 Ekero abanto baigwete amang’ana ayio amakong’u bagaichana gose onde taba obegete ebinto biaye bi’ogwechabera. 
Exodus33:5 Omonene agatebia Musa “Batebie Abaisraeli: Inwe nabanyabigoti bikong’u. Inse kogenda amo nainwe, nonya netagika eyemo, nigo ndabasirie kegima. Gaki bono rusia ebinto biaino ebi mwechaberete, erio ndore inki ndabakorere.”" 
Exodus33:6 Ase igo Abaisraeli bakarusia ebinto biria bechaberete, na tibabibeka korwa ekero batigete egetunwa kia Horebu kobagendererete ase orogendo rwabo." 
Exodus33:7 Musa nigo anarete koira eema na koyetenenia are ake korwa ase egetwori akayeroka “Eema y’Omosangererekano.” Na onde bwensi oganetie koboria Omonene ring’ana, goika agende ase Eema eria, isiko y’egetwori." 
Exodus33:8 Engaki ende yonsi Musa arenge kogenda ase Eema eria, abanto bonsi nigo baare koimoka na gotenena, kera omonto ase egesoero ki’eema yaye, na korigereria Musa goika osoire Eema eria ime." 
Exodus33:9 Ekero Musa asoire Eema eria, riire riare buna esiiro riba rigoika na gotenena ase egesoero ki’Eema eria, na Omonene aba ogokwana na Musa." 
Exodus33:10 Ekero abanto bonsi barorire riire riria rigotenena ase egesoero ki’Eema, baba bakoimoka na gotung’ama inse ase ogosasima, kera omonto ase egesoero ki’eema yaye." 
Exodus33:11 Na Omonene aba ogokwana na Musa obosio ase obosio, buna omonto agokwana nomonto onde. Erio Musa aba okoirana gochia ase egetwori, korende Yoshua, omosomba oye omosae, mosinto o Nuni, tare korua ase Eema eria." 
Exodus33:12 Musa agatebia Omonene, “Rora, aye nigo gwantebetie: Baire abanto aba, korende tigwantebia ng’a ning’o oratome agende amo nainche. Naende ogantebia: Ninkomanyete buya kegima, na buna okorokwa; naye kwanyorire ogwancherwa ase obosio bwane." 
Exodus33:13 Ase igo, onye nanyorire ogwancherwa ase obosio bwao, nagosabire, onyorokie chinchera chiao, erinde inyare gokomanya na konyora ogwancherwa ase obosio bwao, naende rigereria ng’a abanto b’egesaku eke nabanto bao bare.”" 
Exodus33:14 Omonene akamotebia, “Inche omonyene nigo ndagende amo naye, ninkoe obotoereru.”" 
Exodus33:15 Musa akamoiraneria, “Onye aye omonyene tokogenda amo naintwe, rirorio totige, tobeere aa." 
Exodus33:16 Naki eramanyekane ng’a inche na abanto bao twanyorire ogwancherwa ase obosio bwao, onye tokogenda amo naintwe? Koragende amo naintwe, natororekane ng’a twachorirwe korwa ase abanto bande b’ense eye.”" 
Exodus33:17 Omonene akairaneria Musa, “Ninkore erio kwamboria, ekiagera kwanyorire ogwancherwa ase obosio bwane, na inche ninkomanyete buya kegima, na buna okorokwa.”" 
Exodus33:18 Musa akamosaba, “Koranche, onyorokie obonene bwao!”" 
Exodus33:19 Omonene akamoiraneria, “Ninkore obosiani bwane bwonsi boete ase obosio bwao, na erieta riane, inche Omonene, nindirarie ase obosio bwao. Nimororere amabeebe oyio ndarorere amabeebe, na nimororere amabera oyio ndarorere amabera.”" 
Exodus33:20 Naende akamokania, akamotebia, “Tokonyara korora obosio bwane, ekiagera mwanyabanto aise kondora, takonyara koba moyo.”" 
Exodus33:21 Naende Omonene akamotebia, “Rora, aase aiga are ang’e nainche, aye oranyare gotenena egetare igoro." 
Exodus33:22 Erio ekero obonene bwane borabe bogoeta, ninkobeke ase omotaro bw’egetare keria, na ngotube nokoboko kwane, goika imbe naetire." 
Exodus33:23 Erio ndusie okoboko kwane, na aye ondore amagega aane, korende obosio bwane tokonyara koborora.”" 
Exodus34:1 Omonene agatebia Musa, “Baacha chibao chi’amagena ibere chire buna chiria chie ritang’ani, na inche nindike ase chibao echio amang’ana aria arenge ase chiria chie ritang’ani, echio gwatete." 
Exodus34:2 Oche bwebeke ang’e mambia, otiire gocha ase egetunwa gia Sinai, onganye aroro ase egechuria ki’egetunwa." 
Exodus34:3 Monto onde tatiira amo naye, gose monto onde tarorekana aande onsi ase egetunwa eke, gose ching’ondi ne chiombe tichiba chikorisia ang’e negetunwa eke.”" 
Exodus34:4 Erio Musa akabaacha chibao ibere chi’amagena chire buna chiria chie ritang’ani, akaimoka mambia chuni, agatiira gochia ase egetunwa gia Sinai, buna Omonene konya amochikire, obogoretie chibao chiria ibere chi’amagena koboko kwaye." 
Exodus34:5 Omonene agaika ore riire ime, agatenena amo nere, akararia erieta riaye OMONENE." 
Exodus34:6 Omonene agaeta ase obosio bwa Musa, akeraria, “Omonene, Omonene, nere Nyasae omonyene amabera na obuya, tari omwango bw’okoba nendamwamu; nigo are nobwanchani botari koera, na obwegenwa." 
Exodus34:7 Nigo agokorera abanto chilifu obwanchani botari koera; ere nigo akwabera amamocho, na ogosaria, na ebibe, korende tagotiga koa abana na abachokoro egesusuro goika ekiaare kia gatato na egia kane ase engencho y’amabe ’abaibori babo.”" 
Exodus34:8 Erio bwango Musa agatung’ama inse, agasasima," 
Exodus34:9 akabora, “Omonene, ekiagera bono nanyorire ogwancherwa ase obosio bwao, nagosabire ogende amo naintwe. Naki abanto aba nabanyabigoti bikong’u, korende otwabere ogosaria gwaito na ebibe biaito, otwanchere tobe abanto bao.”" 
Exodus34:10 Omonene akabora, “Rora, bono ngokora inde nainwe okobwatana kw’ogotianania. Ase amasio ’abanto bao bonsi ninkore ebikone ebio bitana gokoreka ase ense yonsi, gose ase egesaku kende gionsi. Na abanto bonsi abagoetanaine inabarore ogokora kw’Omonene, naki ayio ndagokorere namang’ana ay’okoondokia." 
Exodus34:11 Obwate amachiko ayio ndakoe rero. Norore ase obosio bwao ngoseria Abaamori, na Abakanani, na Abahiti, na Abaperisi, na Abahivi, na Abayebusi." 
Exodus34:12 Bwerende, tobaisa gokora okobwatana nabanyene ense eria ase okogenda, babaise kobatega mogwe." 
Exodus34:13 Inwe motagore ebisasimero biabo, mobiiyerie inse, na gosenyenta chisiiro chi’amagena ase bagosasimera, na emete y’enyasae enkungu Asera moyenache." 
Exodus34:14 “Tobaisa gosasima enyasae ende eng’ao, ekiagera Omonene nigo akorokwa Omonyaisemi, nere Nyasae bwe risemi." 
Exodus34:15 Tobaisa gokora okobwatana nabanyene ense eria, ekiagera ekero bagokora obotomani ase ogosasima chinyasae chiabo na gochiruera ebing’wanso, mbabaise kobarangeria inwe morie ebing’wanso biabo." 
Exodus34:16 Timobaisa konyuomeria abamura baino abaiseke b’abanto abwo, ekiagera abaiseke abwo, ekero baragende gokora obotomani ase ogosasima chinyasae chiabo mbabaise kogera abamura baino basasime chinyasae chiabo." 
Exodus34:17 “Tibwekorera chinyasae korwa ase ebioma binyititoire na kobombwa. 
Exodus34:18 “Orende rituko rinene ri’Emegati etabekiri memera; na buna nagochigete, orie emegati etabekiri memera ase amatuko atano na abere, ase engaki yachigetwe, y’omotienyi bw’Abibu, naki ase omotienyi oyio oyio noro kwaruete ense ya Misiri." 
Exodus34:19 “Kera omwana omoisia omotangi nabe oyone, ne ching’iti chintangi boigo, chibe chieri gose chimingichi." 
Exodus34:20 Korende emori entangi y’etigere goika oyeboorie ase okorua eng’ondi ebe ekeng’wanso. Onye tibwancheti koyebooria, goika oyebune ebigoti. Abana bao abaisia abatangi goika obaboorie. Onde tari orabe ogocha ase obosio bwane, inche Omonene, namaboko amasa." 
Exodus34:21 “Okore emeremo ase amatuko atano na rimo, korende rituko ria gatano na kabere otimoke, nonya nengaki y’okorema na eye rigesa." 
Exodus34:22 “Orende Rituko Rinene rie Chichuma, ase engencho y’ogotongora kw’engano, ne Rituko Rinene ri’Ogosangereria Rigesa, omoerio bw’omwaka." 
Exodus34:23 “Ara gatato kera omwaka abanto bao bonsi abasacha babe bagocha ase obosio bwane, inche Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli." 
Exodus34:24 Nyuma konaseririe abanto b’ebisaku korwa asore na kogareyia orogongo rwao, onde tari orakoroure ase chingaki echi isato kera omwaka, ekero orabe kogocha ase obosio bwane, inche Omonene, Nyasae oo." 
Exodus34:25 “Ekero okondetera amanyinga ’ekeng’wanso, tobaisa koyandetera amo nomogati obekire ememera. Tobaisa gotigaria chinyama chinde chi’ekeng’wanso kie rituko rinene ri’Epasaka goika mambia." 
Exodus34:26 “Goika orente ase enyomba yane, inche Omonene Nyasae oo, ogotongora kwao okore okuya korwa ase omogondo oo. “Tobaisa koiyekera emanwa y’embori ime y’amabeere ’eng’ina.”" 
Exodus34:27 Omonene agatebia Musa, “Rika amang’ana aya, ekiagera ase amang’ana ayio nakorire okobwatana kw’ogotianania naye amo n’Abaisraeli.”" 
Exodus34:28 Musa akabeera n’Omonene ase engaki y’amatuko emerongo ene, omobaso na obotuko, tare koria kende, gose konywa, akarika ase chibao echi ibere amang’ana ’okobwatana koria, Amachiko ayio ikomi." 
Exodus34:29 Ekero Musa arenge gotirimboka korwa ase egetunwa gia Sinai, obwate ase okoboko kwaye chibao chirikire oborori, tamanya ng’a risankwa ri’obosio bwaye nigo riare komeka‐meka, ekiagera konya okwanire n’Omonene." 
Exodus34:30 Haroni na abanto bonsi, ekero baroche buna risankwa ri’obosio bwa Musa riare komeka‐meka, bakoboa komoika ang’e." 
Exodus34:31 Korende Musa akabarangeria, erio Haroni amo nabatang’ani bonsi b’omosangererekano bakairana asare, na Musa agakwana nabarabwo." 
Exodus34:32 Nyuma y’ayio Abaisraeli bonsi bagacha ase Musa, na ere akabaa amachiko onsi aya Omonene konya amoeire ase egetunwa gia Sinai." 
Exodus34:33 Ekero Musa akoorire gokwana nabarabwo, akabeka egietubo ase obosio bwaye." 
Exodus34:34 Ekero kende gionsi Musa are gosoa eema ase obosio bw’Omonene gokwana nere, nigo are korusia egietubo goika osoka korwa aroro. Ekero asokire aba ogotebia Abaisraeli amang’ana onsi aya achikirwe gokwana," 
Exodus34:35 na barabwo baba bakorora risankwa ri’obosio bwaye rikomeka‐meka. Erio Musa abeka egietubo ase obosio bwaye goika airana naende gokwana n’Omonene. 
Exodus35:1 Musa akarangeria omoganda bwonsi bw’Abaisraeli amo, akabatebia, “Aya naro Omonene achikire morakore:" 
Exodus35:2 Mokore emeremo ase amatuko atano na rimo, korende rituko ria gatano na kabere nigo rirabe richenu asemore, rituko ri’Esabato, riatananwe ase Omonene. Onde bwensi aise gokora emeremo ase rituko erio goika aitwe akwe." 
Exodus35:3 Timobaisa gouta omorero ase rituko ri’Esabato, aande onsi ase momenyete.”" 
Exodus35:4 Musa agatebia omoganda bwonsi bw’Abaisraeli, “Aya naro Omonene achikire:" 
Exodus35:5 Moruere Omonene ebiegwa. Kera omonto oyore nomoyo bw’ogwancha aruere Omonene ebinto ebi: Etahabu, na efeta, na etaai;" 
Exodus35:6 chiusi chi’amarionya chire buru, ne chimonyinga, ne chimbariri; egatani engiya na amanya e chimbori;" 
Exodus35:7 amasankwa e chimingichi aakire etaago, na amasankwa amaterere e ching’iti chia rooche, ne chibao chi’emekonge;" 
Exodus35:8 amaguta e chitaya, na ebinto bi’okoroisia amaguta akweakwa, na ebi’okoroisia ubani;" 
Exodus35:9 amagena e rigori rinene buna oiniki na ayande akobekwa ase egesibao na egesembe ki’obokuani.” 
Exodus35:10 “Abaroisia bonsi abang’aini abare ase egati yaino, tiga bache baroisie ebinto bionsi Omonene achikire," 
Exodus35:11 nabio ebi: Obomenyo na eema yaye, na egietubo kiaye, ebigobanio ne chibao chiaye, na emeriibo, ne chisiiro amo ne chinterekerero chiabo;" 
Exodus35:12 Esanduku na emiaro yaye, na Oboikaranso bw’Amabera, na etoto eria erabekwe ebokenge;" 
Exodus35:13 emesa na emiaro yaye, na ebikorero biaye bionsi, na emegati eria eraruegwe ase Nyasae;" 
Exodus35:14 ekebekerero gie chitaya na ebikorero biaye, ne chitaya chiaye amo namaguta e chitaya," 
Exodus35:15 na egesasimero ase ubani egosamberwa amo nemiaro yaye, na amaguta akweakwa, na amanukato are ne rimisu rigiya, na ebitambaa bigosungwa ase egesoero ki’Obomenyo obwo;" 
Exodus35:16 na egesasimero aase ebing’wanso bigosamberwa amo negechungi kiaye gi’etaai, na emiaro yaye, na ebikorero biaye bionsi, na egetuba amo nenterekerero yaye;" 
Exodus35:17 ebitambaa ebirakenge eraaro, ne chisiiro amo ne chinterekerero chiaye, na egetambaa ki’egesoero ki’eraaro," 
Exodus35:18 na ebirochi bi’Obomenyo na ebi’eraaro amo ne chingori chiabo," 
Exodus35:19 ne chianga chiria chinseera chigokorerwa ime y’Aase Aachenu, engencho yaye chianga chia Haroni omokuani, amo nechi’abamura baye, barabe bakobeka ekero bagokora emeremo yabo y’obokuani.”" 
Exodus35:20 Erio omoganda bwonsi bw’Abaisraeli okaruao agwo ase obosio bwa Musa. 
Exodus35:21 Naende bakairana kera oyomo buna enkoro yaye yamosugetie, na buna anchete ere omonyene, bakarentera Omonene ebiegwa biabo ase okoroisia Eema y’Omosangererekano na ebinto bionsi ebiaganeirie, ase emeremo eria na ase chianga chiria chinchenu." 
Exodus35:22 Barabwo bagacha, abasacha na abakungu, na ase ogwancha kwabo bakarenta amameka, na ebigera bi’amato abo, ne chibonyi chi’ebiara, ne chisonoi, na ebinto ao ao bie chitahabu bi’ogwechabera. Kera omonto akarenta ebinto bie chitahabu, ebi aatananete ase ogokorera Omonene." 
Exodus35:23 Naende kera omonto oyo obwate chiusi chi’amarionya chire buru, ne chimonyinga, ne chimbariri, na egatani engiya, na amanya e chimbori, na amasankwa e chimingichi aakire etaago, na amasankwa e ching’iti chia rooche, akabirenta." 
Exodus35:24 Bonsi abaare konyara korua chifeta ne chitaai bakabirenta bibe ebiegwa ase Omonene, na bonsi abarenge nemekonge eyere emiya ase emeremo ende yonsi, bakayerenta." 
Exodus35:25 Na abakungu abaroisia abang’aini bagasisa namaboko abo chiusi chi’amarionya chire buru, ne chimonyinga, ne chimbariri, na echi’egatani engiya, bagachirenta." 
Exodus35:26 Na abakungu bonsi, abasugetigwe ase emioyo yabo, naende bamanyete emeremo eye, bagasisa amanya e chimbori abe chiusi." 
Exodus35:27 Abatang’ani babo bakarenta amagena e rigori rinene buna oiniki na ayande arabekwe ase egesibao na egesembe ki’obokuani," 
Exodus35:28 naende ebinto bie rimisu rigiya amo namaguta e chitaya, na amaguta akweakwa, na ubani ere ne rimisu rigiya." 
Exodus35:29 Abaisraeli bonsi, abasacha na abakungu, abarenge nogwancha korenta ebinto bi’emeremo eye Omonene achigete goetera ase Musa, bakarenta ebiegwa biabo ase Omonene." 
Exodus35:30 Musa agatebia Abaisraeli, “Rora, Omonene ochorire Besaleli, oyore mosinto o Uri, mochokoro o Huri bw’egesaku kia Yuda." 
Exodus35:31 Omoichoirie omoika o Nyasae, omoeire obong’aini ne chisemi anyare gokora emeremo ende yonsi y’oboroisia," 
Exodus35:32 abe oyomanyete koroberia na koroisia ebinto bie chitahabu, ne chifeta, ne chitaai," 
Exodus35:33 abe okobaacha amagena e rigori rinene na koyabeka ase ebikonde, na kobaacha emete, na gokora emeremo ende yonsi y’oboroisia." 
Exodus35:34 Omonene omoeire ere amo na Oholiabu, mosinto bw’Ahisamaki bw’egesaku kia Dani, obong’aini bw’okworokereria abande oboroisia bwabo." 
Exodus35:35 Obaichoirie obong’aini ase chinkoro chiabo, erinde banyare gokora emeremo ende yonsi buna okomang’a, na okoroberia, na koroisia ebitambaa bie chiusi chi’amarionya chire buru, ne chimonyinga, ne chimbariri, na echi’egatani engiya, na koroisia ebitambaa binde bionsi. Banyare gokora emeremo ende yonsi na bamanye koroberia oboroisia bonde bwonsi.”" 
Exodus36:1 “Besaleli na Oholiabu amo nabaroisia bande bonsi, aba Omonene konya aeire obong’aini, abare nogwancha kw’ogokora emeremo ende yonsi egwenerete ase okoagacha Obomenyo Obochenu, goika bakore kera emeremo buna Omonene konya achikire.”" 
Exodus36:2 Erio Musa akarangeria Besaleli amo na Oholiabu na abaroisia bande bonsi, aba Omonene aeire obong’aini, abare nogwancha, bache, bachake emeremo eria." 
Exodus36:3 Barabwo bakaegwa korwa ase Musa ebiegwa ebi bionsi Abaisraeli konya barentire ase okoroisia Obomenyo boria Obochenu. Na Abaisraeli bakagenderera korenta ebiegwa biabo kera emambia. 
Exodus36:4 Erio abaroisia baria abang’aini, abarenge gokora emeremo ende yonsi ase Obomenyo boria Obochenu, nyuma kobatigire emeremo eye baare gokora bagacha ase Musa," 
Exodus36:5 bakamotebia, “Abanto barentire ebiegwa ebinge goetania ebiaganeirie ase emeremo eria Omonene achigete ekorwe.”" 
Exodus36:6 Ase ayio Musa akarareria abanto bonsi b’egetwori, akabachika, “Onde tabaisa korenta ebiegwa binde goetania ebi konya biasangererigwe ase Obomenyo Obochenu, abe omosacha gose omokungu.” Ase igo abanto bagatiga korenta ebiegwa binde." 
Exodus36:7 Ebi konya barentire nigo biabete ebinge, bigaetania ebiaganeirie ase emeremo eria yare gocha gokorwa." 
Exodus36:8 Abaroisia bonsi abang’aini b’abakori emeremo bakaroisia eema y’Obomenyo. Bakayeroisia nebitambaa ikomi, biroisirie korwa ase chiusi chi’egatani engiya chisisire amo ne chiusi chi’amarionya chimbariri Omoroisia omong’aini akabiroisia, bire nemegwekano y’abakerubi." 
Exodus36:9 Obotambe bwa kera egetambaa nigo bwarenge obw’ekerengo ki’amaboko emerongo ebere, na atano na atato, na obogare bwaye amaboko ane; bionsi nigo biarenge bi’ekerengo ekemo." 
Exodus36:10 Bakabwatania ebitambaa bitano amo, bikaba rirondia erimo. Naboigo nebitambaa binde bitano." 
Exodus36:11 Bagakora ebioro bie chiusi chiburu, bakabibeka ase ensinyo y’egetambaa kere ensinyo y’ensemo ya kera rirondia." 
Exodus36:12 Bagakora ebioro emerongo etano, bakabibeka ase egetambaa kegochakera rirondia rie ritang’ani, na emerongo etano ase egetambaa kegokoorera rirondia ria kabere. Ebioro bia kera rirondia bigachikana." 
Exodus36:13 Bagatura ebigobanio bie chitahabu emerongo etano, na ase ebio bakabwatania amarondia ayio amo, akaba eema eyemo y’Obomenyo." 
Exodus36:14 Erio bakaroisia amarondia ikomi na rimo ay’amanya e chigoree, akaba eema y’ogotuba Obomenyo boria." 
Exodus36:15 Obotambe bwa kera rirondia nigo bwarenge obw’ekerengo ki’amaboko emerongo etato, na obogare bwaye amaboko ane. Amarondia onsi aya ikomi na rimo nigo arenge ay’ekerengo ekemo." 
Exodus36:16 Bakabwatania amarondia atano amo, akaba rirondia erimo, naende atano na rimo akaba rirondia erimo." 
Exodus36:17 Bagakora ebioro emerongo etano, bakabibeka ase ensinyo ye rirondia rinene rie ritang’ani, na emerongo etano ase rirondia rinene ria kabere ase rigochakera." 
Exodus36:18 Naende bagakora ebigobanio emerongo etano bie chitaai ase okobwaterania amarondia ayio abere, abe eema engima." 
Exodus36:19 Bagakora rirondia ri’amasankwa e chimingichi aakire etaago, ase ogotuba eema, ne rirondia rinde ri’amasankwa amaterere e ching’iti chia rooche, erirabekwe igoro ye rirondia rie ritang’ani." 
Exodus36:20 Naende bakaroisia chibao chi’emekonge ase Obomenyo, bagachitenenia." 
Exodus36:21 Obotambe bwa kera ebao nigo bware obw’ekerengo ki’amaboko ikomi, na obogare okoboko okomo na ekeng’ese." 
Exodus36:22 Bagakora chintamang’o ibere ase kera ebao, ase chibao echio chirabwateranigwe. Naboigo baroisetie chibao echi chionsi chi’Obomenyo." 
Exodus36:23 Bakaroisia chibao emerongo ebere ase ensemo ya irianyi. 
Exodus36:24 Bagakora ne chinterekerero chie chifeta emerongo ene, chibe ibere ibere inse ya kera ebao ase chintamang’o chiaye ibere." 
Exodus36:25 Nase ensemo ya kabere, nero ya sugusu y’Obomenyo, bakaroisia chibao emerongo ebere," 
Exodus36:26 ne chinterekerero chiaye chie chifeta emerongo ene, ibere ibere inse ya kera ebao." 
Exodus36:27 Korende ase ensemo ya nyuma y’Obomenyo, eyerochie bosongo, bakaroisia chibao isano nemo." 
Exodus36:28 Naende bakaroisia chibao ibere chikaba chikoona chi’Obomenyo ensemo ya nyuma. 
Exodus36:29 Kera ebao ase echio ibere ekabwatanigwa ne chibao chie chinsinyo, korwa inse goika igoro ase ebonyi entang’ani ere; naboigo bakorete ase chibao echio ibere echiabegetwe ase chikoona ibere." 
Exodus36:30 Chibao chionsi nigo chiabete isano na isato, ne chinterekerero chiabo chie chifeta ikomi, na isano nemo, ibere ibere inse ya kera ebao." 
Exodus36:31 Bakabaacha emeriibo etano y’emekonge, eriibe chibao chie rikere erimo ri’Obomenyo," 
Exodus36:32 na etano ase rikere rinde, na etano ase ensemo ya nyuma, eyerochie bosongo." 
Exodus36:33 Bakabaacha omoriibo o gati‐gati omogima, ase okoriiba chibao korwa ensinyo eyemo goika eyende." 
Exodus36:34 Erio bakaooma chibao echio netahabu, bagakora chibonyi chie chitahabu ase emiaro erasoigwe, naende bakaooma emeriibo eria netahabu." 
Exodus36:35 Bakaroisia etoto ye chiusi chi’amarionya chire buru, ne chimonyinga, ne chimbariri, amo ne chiusi chi’egatani engiya chisisire. Omoroisia omong’aini akayeroisia ekaba emegwekano y’abakerubi." 
Exodus36:36 Naende bakabaacha chisiiro inye chi’emekonge, bagachiooma netahabu, na ebigobanio biaye bie chitahabu. Bagakora chinterekerero inye korwa ase efeta enyititoire." 
Exodus36:37 Na ase egesoero ki’Eema bakaroisia egetambaa korwa ase chiusi chi’amarionya chire buru, ne chimonyinga, ne chimbariri, amo nechi’egatani, keroisirie nomoroisia omong’aini." 
Exodus36:38 Bakabaacha chisiiro isano amo nebigobanio biabo, bakaooma ebisure ne chinuga chiabo netahabu. Chinterekerero chiabo isano nigo chiakorire korwa ase chitaai." 
Exodus37:1 Erio Besaleli akaroisia Esanduku ye chibao chi’emekonge. Obotambe bwaye nigo bwarenge obw’ekerengo ki’amaboko abere na ekeng’ese, na obogare bwaye okoboko okomo na ekeng’ese, na obotambe bwaye gochia igoro okoboko okomo, na ekeng’ese." 
Exodus37:2 Akayeooma netahabu echenire, ime na isiko, akayeetanania omong’ororia bw’etahabu." 
Exodus37:3 Agakora chibonyi inye korwa ase etahabu enyititoire, agachibeka ase amagoro aye ane, ibere ase kera rikere." 
Exodus37:4 Akabaacha emiaro y’emekonge, akayeooma netahabu." 
Exodus37:5 Agasoyia emiaro eyio ase chibonyi ime ase okobogoreria esanduku eria. 
Exodus37:6 Akaroisia ekemumeko gi’etahabu echenire ebe Oboikaranso bw’Amabera. Obotambe bwaye nigo bwarenge obw’ekerengo ki’amaboko abere na ekeng’ese, na obogare bwaye okoboko okomo na ekeng’ese." 
Exodus37:7 Erio agakora emegwekano y’abakerubi babere ey’etahabu esunyuntire, akayebeka ase chinsinyo ibere chi’Oboikaranso bw’Amabera," 
Exodus37:8 oyomo ase kera ensinyo, akayekora ekaba egento ekemo n’Oboikaranso bw’Amabera." 
Exodus37:9 Abakerubi abwo bakarambora chimbaba chiabo igoro y’Oboikaranso bw’Amabera, bakabobekera ekiriri, na amasio abo agachikana; na barabwo bakarigereria Oboikaranso bw’Amabera." 
Exodus37:10 Akaroisia emesa ye chibao chi’emekonge. Obotambe bwaye nigo bwarenge obw’ekerengo ki’amaboko abere, na obogare bwaye okoboko okomo na obotambe bwaye gochia igoro okoboko okomo na ekeng’ese." 
Exodus37:11 Akayeoma netahabu echenire, akayeetanania omong’ororia bw’etahabu." 
Exodus37:12 Erio agakora orosingo rore nobogare bong’ana egesanyi gi’okoboko, na akaroetanania omong’ororia bw’etahabu." 
Exodus37:13 Naende agakora chibonyi inye korwa ase chitahabu, ne chibonyi echio agachibeka ase chikoona inye ase amagoro aye ane." 
Exodus37:14 Chibonyi chiria chikabekwa ang’e norosingo, na emiaro eria egasoigwa imeo, erinde emesa enyare kobogorerigwa." 
Exodus37:15 Akabaacha emiaro eria korwa ase emekonge, akayeooma netahabu." 
Exodus37:16 Agakora ebikorero biare kobekwa ase emesa igoro: chinteru na ebitaabo ase ubani, ne chisani, korwa ase ebio bagocha koumora ebinyugwa ebikoruegwa; akabiroisia bionsi korwa ase chitahabu chichenire." 
Exodus37:17 Akaroisia ekebekerero gie chitaya gi’etahabu echenire esunyuntire. Akayeroisia nenterekerero amo ne ritina, na emegwekano y’amamumu na ebisicha; bionsi bikaroisigwa bikaba egento ekemo." 
Exodus37:18 Nigo kiare ne chinsagia isano nemo, chiasogete korwa ase ritina, isato korwa ase ensemo eyemo, na isato korwa ase ensemo ende." 
Exodus37:19 Orosagia rwe ritang’ani rokaba nemegwekano etato y’ebisicha binga buna ebi’omolozi, kera ekemo ne rimumu na egesicha, na orosagia rwa kabere boigo rokaba nemegwekano y’ebisicha binga buna ebi’omolozi; ne chinsagia chionsi isano nemo chikaba boigo." 
Exodus37:20 Ritina rinyene ri’ekebekerero keria rikaba nemegwekano ene y’ebisicha binga buna ebi’omolozi. 
Exodus37:21 Rimumu erimo rikaba inse ya kera chinsagia ibere chigosoka korwa ase ritina. Ase ayio rikaba rimumu erimo inse ya kera orosagia rw’echio isano nemo chiroisirie chikaba egento ekemo ne ritina. 
Exodus37:22 Bionsi bikaroisigwa korwa ase ribomba erimo ri’etahabu echenire esunyuntire. 
Exodus37:23 Naende akaroisia chitaya chiaye isano na ibere, na ebinachi, ne chindogio chiaye chie chitahabu chichenire." 
Exodus37:24 Ekebekerero keria gie chitaya amo nebikorero biaye bionsi bikaroisigwa korwa ase chitahabu chichenire chi’ekerengo gie chikiro emerongo etano. 
Exodus37:25 Akaroisia egesasimero gie chibao chi’emekonge ase ubani erasamberwe. Obotambe bwaye nigo bwarenge obw’ekerengo gi’okoboko okomo, na obotambe bwaye gochia igoro amaboko abere. Emegwekano ye chingunchara ekaroisigwa ekaba egento ekemo negesasimero." 
Exodus37:26 Agakeooma netahabu echenire, igoro yaye, ne chinsemo chiaye, amo ne chingunchara chiaye, akayeetanania omong’ororia bw’etahabu." 
Exodus37:27 Agakora chibonyi ibere chie chitahabu, agachibeka inse y’omong’ororia ase chinsemo ibere. Ase chibonyi echio emiaro egasoigwa, erinde egesasimero kenyare kobogorerigwa." 
Exodus37:28 Na emiaro eria akabaacha korwa ase emekonge, akayeooma netahabu." 
Exodus37:29 Naende akaroisia amaguta amachenu akweakwa, na ubani echenire are ne rimisu rigiya, akayaroisia buna omoroisia, oyomanyete buya, aranyare koyaroisia." 
Exodus38:1 Erio akaagacha egesasimero gie chibao chi’emekonge ase ebing’wanso birasamberwe. Obotambe bwaye nigo bwarenge obw’ekerengo ki’amaboko atano, na obogare bwaye amaboko atano; nabo chinsemo chiaye inye chikaba chireng’aine, na obotambe bwaye gochia igoro nigo bwarenge obw’ekerengo ki’amaboko atato." 
Exodus38:2 Ase chikoona inye chi’egesasimero akaroisia emegwekano ene ye chingunchara, akayeroisia ekaba egento ekemo negesasimero, akaooma gionsi netaai." 
Exodus38:3 Akaroisia ebikorero bionsi bi’egesasimero nabio ebi: Chindogio chi’okobuucha riibu, na ebichiko, na ebitaabo, ne chigami, ne chindogio chi’okorenta omorero. Ebinto ebi bionsi akabiroisia korwa ase chitaai." 
Exodus38:4 Agakora egechungi gi’etaai, agakebeka korwa inse y’orosingo, kegaika gochia igoro gati gati y’egesasimero." 
Exodus38:5 Agakora chibonyi inye, agachibeka ase chikoona inye chi’egechungi ekio gi’etaai, ase emiaro egosoigwa." 
Exodus38:6 Akabaacha emiaro eria korwa ase emekonge, akayeooma netaai." 
Exodus38:7 Agasoyia emiaro eria ase chibonyi chire chinsemo chi’egesasimero, erinde kenyare kobogorerigwa. Agakeagacha ne chibao, akagetiga giasaime." 
Exodus38:8 Akaroisia egetuba amo nenterekerero yaye korwa ase ebirore bie chitaai bi’abakungu baare gokorera ase egesoero ki’Eema y’Omosangererekano. 
Exodus38:9 Ase ensemo ya irianyi akaroisia ebitambaa bie chiusi chindabu chi’egatani chisisire. Obotambe bwabo nigo bwarenge obw’ekerengo ki’amaboko rigana erimo. 
Exodus38:10 Chisiiro chiaye emerongo ebere echiare kobibwata nigo chiarenge ne chinterekerero chiabo emerongo ebere chie chitaai, korende ebigobanio ne chinuga chiabo nigo chiarenge chie chifeta." 
Exodus38:11 Naboigo ase ensemo ya sugusu akaroisia ebitambaa bire nobotambe bw’ekerengo ki’amaboko rigana erimo. Chisiiro emerongo ebere echiare kobibwata nigo chiarenge ne chinterekerero chiabo emerongo ebere chie chitaai, korende ebigobanio ne chinuga chiabo nigo chiarenge chie chifeta." 
Exodus38:12 Ase ensemo ya bosongo bakaroisia ebitambaa bire nobotambe bw’ekerengo ki’amaboko emerongo etano, ne chisiiro ikomi amo ne chinterekerero chiabo ikomi, korende ebigobanio ne chinuga chiabo nigo chiarenge chie chifeta." 
Exodus38:13 Obogare bw’ensemo ya bosio, erochie moocha, nigo bwarenge obw’ekerengo ki’amaboko emerongo etano." 
Exodus38:14 Ase ensemo eyemo y’egesoero bakaroisia ebitambaa bi’ekerengo ki’amaboko ikomi na atano, ne chisiiro isato amo ne chinterekerero chiabo isato." 
Exodus38:15 Naboigo ase ensemo ende bakaroisia ebitambaa bi’ekerengo ki’amaboko ikomi na atano, ne chisiiro isato amo ne chinterekerero chiabo isato. Ase igo chinsemo chionsi ibere chi’egesoero chikaba chireng’aine." 
Exodus38:16 Ebitambaa bionsi ebieetanaine eraaro eria bikaroisigwa ne chiusi chi’egatani engiya chisisire. 
Exodus38:17 Chinterekerero chie chisiiro chiaye nigo chiarenge chie chitaai, korende ebigobanio ne chinuga chiabo nigo chiarenge chie chifeta, na ebisure biabo bikaoomwa nefeta." 
Exodus38:18 Egetambaa ki’egesoero bakaroisia korwa ase chiusi chi’amarionya chire buru, ne chimonyinga, ne chimbariri, amo nechi’egatani chisisire. Obotambe bw’egetambaa keria nigo bwarenge obw’ekerengo ki’amaboko atano koreng’ana nobogare bwaye buna ebitambaa binde bi’eraaro." 
Exodus38:19 Chisiiro inye, echiare gokebwata, ne chinterekerero chiabo inye, nigo chiarenge chie chitaai, korende ebigobanio biabo nigo biarenge bie chifeta, na ebisure bie chisiiro bikaoomwa nefeta, ne chinuga chiabo nigo chiarenge chie chifeta." 
Exodus38:20 Ebirochi bionsi bi’eema y’Obomenyo na ebi’ebitambaa bi’eraaro nigo biarenge bie chitaai. 
Exodus38:21 Oyo noro omobaro bw’ebinto ebiakoreretwe ase okoroisia Obomenyo, engencho yaye Obomenyo bw’Oborori. Omobaro oyo Musa achigete ogakorwa n’Abalawi inse y’oboraai bwa Itamari, mosinto o Haroni, omokuani." 
Exodus38:22 Besaleli, mosinto o Uri o Huri bw’egesaku kia Yuda, agakora onsi aya Omonene achigete Musa." 
Exodus38:23 Amo nere nigo arenge Oholiabu, omwana o Ahisamaki bw’egesaku kia Dani, komokonya. Ere nigo arenge omong’aini bw’okomang’a na kobaacha, na bw’okoroisia ebitambaa bie chiusi chi’amarionya chire buru, ne chimonyinga, ne chimbariri, amo nechi’egatani engiya." 
Exodus38:24 Etahabu yonsi eyakoreretwe ase emeremo y’okoroisia Obomenyo Obochenu, eyaatananetwe ebe ekerugwa, nigo yarenge chikiro elifu eyemo, na amagana ane, na emerongo etano nomo, na isano (1,465) ase ekerengo gi’esekeli y’Obomenyo Obochenu." 
Exodus38:25 Efeta eyaruetwe nomoganda bw’abwo barigetwe nigo yarenge chikiro chilifu isano, na emerongo etato, na isano (5,035), ase ekerengo gi’esekeli y’Obomenyo Obochenu." 
Exodus38:26 Kera omonto oyorigetwe, oyokoorire emiaka emerongo ebere na goetania, akarua ebeka eyemo, engencho yaye ekeng’ese gi’esekeli ase ekerengo gi’esekeli y’Obomenyo Obochenu. Abanto abwo nigo barenge chilifu amagana atano na rimo na isato, na amagana atano, na emerongo etano (603,550)." 
Exodus38:27 Chikiro chilifu isano chie chifeta chiria nigo chiakoretwe ase okoroisia chinterekerero chi’Obomenyo Obochenu ne chi’etoto eria; chikiro chilifu isano ase chinterekerero rigana erimo, chikiro emerongo etano ase kera enterekerero." 
Exodus38:28 Ase chifeta chikiro emerongo etato na isano chiatigarete chiakoreretwe ase okoroisia ebigobanio bie chisiiro na ase okooma ebisure biabo, na koroisia chinuga chiabo." 
Exodus38:29 Chitaai chiatananetwe chibe ekerugwa, nigo chiarenge chikiro chilifu isato, na amagana atano, na emerongo ene, na isano (3,545)." 
Exodus38:30 Ase chitaai chiria akaroisia chinterekerero chi’egesoero ki’Eema y’Omosangererekano, na egesasimero gi’etaai amo negechungi kiaye, na ebikorero biaye bionsi," 
Exodus38:31 ne chinterekerero chie chisiiro chi’eraaro chibe chinsemo chionsi, na echi’egesoero ki’eraaro, na ebirochi bionsi bi’eema y’Obomenyo, na ebi’eraaro chinsemo chionsi." 
Exodus39:1 Korwa ase chiusi chi’amarionya chire buru, ne chimonyinga, ne chimbariri, bakaroisia chianga chinseera chi’ogokorera emeremo ime y’Aase Aachenu. Bakaroisia chianga chinchenu chia Haroni, buna Omonene konya achikire Musa." 
Exodus39:2 Bagakora egesibao ki’obokuani korwa ase chiusi chi’etahabu, na echi’amarionya chire buru, ne chimonyinga, ne chimbariri, amo nechi’egatani engiya chisisire." 
Exodus39:3 Bagasunyunta etahabu ekaba eng’oo, naende bakayeninta ekaba chiusi chinyerere, bagachisang’ania ne chiusi chi’amarionya chire buru, ne chimonyinga, ne chimbariri, ase okoroisia egetambaa buna omoroisia omong’aini aranyare gokeroisia." 
Exodus39:4 Bakaroisia ebitwanga bi’amareko bi’egesibao keria, bakabibwatania nakerokio, nyuma na bosio; chinsinyo chiaye ibere ibere chikabwatanigwa amo." 
Exodus39:5 Orokini rw’okobwataneria egesibao rokaroisigwa rw’egetambaa keria ki’egesibao keroisirie korwa ase chiusi chi’etahabu, na echi’amarionya chire buru, ne chimonyinga, ne chimbariri, amo nechi’egatani engiya chisisire. Bionsi bigakoreka buna Omonene konya achikire Musa." 
Exodus39:6 Bakabaacha amagena e rigori rinene akorokwa oiniki, bakayabeka ase ebikonde bie chitahabu; na buna omoroisia omong’aini aranyare komanya komang’era ebimanyererio, bakamang’era amarieta ’abamura ba Israeli." 
Exodus39:7 Bakayabeka ase ebitwanga bi’amareko ase egesibao ki’obokuani, abe ase okoinyora abamura ba Israeli. Bionsi bigakoreka buna Omonene konya achikire Musa." 
Exodus39:8 Egesembe ki’obokuani bagakeroisia, buna omoroisia omong’aini aranyare gokeroisia, korwa ase egetambaa kere buna eki’egesibao ki’obokuani, nakio keroisirie korwa ase chiusi chi’etahabu na echi’amarionya chire buru, ne chimonyinga, ne chimbariri, amo nechi’egatani engiya chisisire." 
Exodus39:9 Bakaroisia egesembe keria keringire rimo; obotambe bwaye nigo bwarenge chisentimita emerongo ebere, na ibere, na obogare bwaye boigo. Chinsemo chiaye inye nigo chiarenge chireng’aine." 
Exodus39:10 Bagakebekera emeng’ororia ene y’amagena e rigori. Ase omong’ororia bwe ritang’ani bakabeka saridio, na topasio, na sumaridi;" 
Exodus39:11 na ase oyo o kabere alimasi, na safiro, na yasipi;" 
Exodus39:12 na ase oyo o gatato hiakinto, na agati, na ametisito;" 
Exodus39:13 na ase oyo o kane kurusolito, na oiniki, na berulo. Amagena ayio onsi bakayabeka ase ebikonde bie chitahabu." 
Exodus39:14 Na amagena ayio nigo arenge ikomi na abere, akaba namarieta ’abamura ba Israeli, amang’ekire buna ekemanyererio gekomang’wa. Kera rigena rikaba nerieta ri’egesaku ekemo ki’ebisaku biabo ikomi na bibere." 
Exodus39:15 Bagakora ebichanga bie chitahabu chichenire bisisire, bikabekwa ase egesembe keria." 
Exodus39:16 Bagakora na ebikonde bibere bie chitahabu, ne chibonyi ibere chie chitahabu, na bakabeka chibonyi echi ibere ase emego ebere ya igoro y’egesembe keria." 
Exodus39:17 Bagasiberania ebichanga ebi bibere bie chitahabu ase chibonyi echi ibere ase emego y’egesembe keria. 
Exodus39:18 Naende bakabwaterania chinsinyo chinde ibere chi’ebichanga ase ebikonde biria bibere, na buna biare igo bakabibwaterania nebitwanga bi’amareko bire bosio bw’egesibao ki’obokuani." 
Exodus39:19 Bagakora chibonyi ibere chie chitahabu bagachibeka ase egesembe keria, ase emego ebere ya inse korwa nyuma, echigete egesibao." 
Exodus39:20 Naende bagakora chibonyi chinde chie chitahabu, bagachibeka ase ebitwanga biria bibere bi’amareko bi’egesibao bire bosio, ang’e nomobarero, igoro y’orokini rw’egesibao." 
Exodus39:21 Bagachibwaterania chibonyi chi’egesembe amo nechi’egesibao ki’obokuani neusi eburu; erio egesembe gekabeera orokini igoro, tigecha gosuka. Bionsi bigakoreka buna Omonene konya achikire Musa." 
Exodus39:22 Bagakora eganchwa korwa ase egetambaa keroisirie ne chiusi chiburu chioka. 
Exodus39:23 Ase eganchwa eria bakabochora engoro ase omotwe ogosoera, enga buna engoro y’esati. Engoro eria ekabekwa ekenaario buna egi’esati, techa gotandoka." 
Exodus39:24 Bagakora emegwekano y’amatunda e rikomomanga korwa ase chiusi chi’amarionya chire buru, ne chimonyinga, ne chimbariri, bakayebeka ase omoringero o inse." 
Exodus39:25 Naende bagakora chindege chie chitahabu chichenire, bagachibeka gati y’emegwekano ye rikomomanga chietanane omoringero o inse ase eganchwa." 
Exodus39:26 Ase igo omong’ororia bw’emegwekano ye rikomomanga bwateranirie ne chindege orenge ase omoringero o inse ase eganchwa eria ekobekwa ase obokoreri bw’obokuani. Naboigo buna Omonene konya achikire Musa. 
Exodus39:27 Bakaroiseria Haroni amo nabamura baye chiganchwa chi’egatani engiya," 
Exodus39:28 na egetinti amo nebigogwa emechoro bi’oboseera bi’egatani engiya, ne chisirwari chi’egatani engiya," 
Exodus39:29 na orokini rwe chiusi chi’egatani engiya chisisire, amo ne chiusi chi’amarionya chire buru, ne chimonyinga, ne chimbariri. Bionsi bigakoreka buna Omonene konya achikire Musa." 
Exodus39:30 Bagatura ebao y’etahabu echenire, na buna omonto akomang’a ekemanyererio, bakamang’a amang’ana aya: “Achenirwe ase Omonene”." 
Exodus39:31 Bakayesiberania bosio bw’ekegogwa ne chiusi chiburu, buna Omonene konya achikire Musa." 
Exodus39:32 Naboigo emeremo y’Obomenyo bw’Eema y’Omosangererekano egaikeranigwa n’Abaisraeli; bagakora onsi buna Omonene konya achikire Musa. 
Exodus39:33 Barabwo bakarentera Musa Obomenyo boria, na eema amo nebinto bionsi ebirabeo: ebigobanio, ne chibao, ne chisiiro amo ne chinterekerero chiabo," 
Exodus39:34 na egietubo ki’amasankwa e chimingichi, aakire etaago, na egietubo ki’amasankwa e ching’iti chia rooche, na etoto eria ekengete," 
Exodus39:35 na Esanduku eria ere ne chibao chirikire oborori, amo nemiaro yaye, na Oboikaranso bw’Amabera," 
Exodus39:36 na emesa amo nebikorero biaye bionsi, na Emegati eyare koruegwa ase Nyasae," 
Exodus39:37 na ekebekerero gie chitaya gi’etahabu echenire, ne chitaya chiare kobekwa aroro amo nebikorero biaye bionsi, na amaguta e chitaya," 
Exodus39:38 na egesasimero gi’etahabu, na amaguta akweakwa, na ubani ekorua rimisu rigiya, na egetambaa ki’egesoero ki’Eema," 
Exodus39:39 na egesasimero gi’etaai amo negechungi gi’etaai, na emiaro yaye, na ebikorero biaye bionsi, na egetuba amo nenterekerero yaye," 
Exodus39:40 na ebitambaa bi’eraaro, ne chisiiro amo ne chinterekerero chiabo, na egetambaa ki’egesoero ki’eraaro, ne chingori, na ebirochi, na ebikorero bionsi bi’obokoreri ase Obomenyo ime, ase Eema y’Omosangererekano," 
Exodus39:41 ne chianga chiria chinseera chi’abakuani ase obokoreri bwabo ime y’Aase Aachenu, engencho yaye chianga chia Haroni amo nechi’abamura baye barabe bakobeka ekero bagokora emeremo y’obokuani." 
Exodus39:42 Abaisraeli konya bakorire emeremo yonsi boronge kegima buna Omonene konya achikire Musa. 
Exodus39:43 Musa akariga‐rigereria ebinto bionsi ebiakoretwe, akarora ng’a abanto babikorire boronge kegima buna Omonene konya achikire. Erio Musa akabasesenia." 
Exodus40:1 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Exodus40:2 “Ase rituko rie ritang’ani, omotienyi bwe ritang’ani, otenenie Obomenyo, Eema eria y’Omosangererekano." 
Exodus40:3 Obeke Esanduku ere ne chibao chirikire oborori imeo, na oyekenge netoto." 
Exodus40:4 Osoyie emesa, na obeke ebinto biaye igoro yaye; osoyie na ekebekerero gie chitaya, na obeke chitaya igoro yaye." 
Exodus40:5 Erio obeke egesasimero gi’etahabu ase ubani erasamberwe bosio bw’Esanduku ere ne chibao chirikire oborori, na osunge egetambaa kere ase egesoero ki’Obomenyo." 
Exodus40:6 Obeke egesasimero ase ebing’wanso birasamberwe bosio bw’egesoero ki’Obomenyo, Eema eria y’Omosangererekano." 
Exodus40:7 Obeke egetuba egati y’Eema y’Omosangererekano na egesasimero, obeke na amache imeo." 
Exodus40:8 Otenenie orosenge rw’egetambaa roetanane eraaro, na osunge egetambaa ase egesoero ki’eraaro." 
Exodus40:9 “Oimokie amaguta akweakwa, oake Obomenyo na ebinto bionsi ebire imeo na obwatanane Obomenyo amo nebinto biaye bionsi, erinde bibe ebichenu." 
Exodus40:10 Naende oake amaguta ase egesasimero ase ebing’wanso birasamberwe, amo nebikorero biaye bionsi. Naboigo ogiatanane, kebe egechenu mono." 
Exodus40:11 Oake egetuba amaguta amo nenterekerero yaye, na kogiatanana." 
Exodus40:12 “Orente Haroni amo nabamura baye ase egesoero ki’Eema y’Omosangererekano, obasibie namache." 
Exodus40:13 Erio obekere Haroni chianga chiria chinchenu, omoake amaguta na komwatanana, anyare gonkorera ase emeremo y’obokuani," 
Exodus40:14 Orente na abamura baye, obabekere chianga chiabo," 
Exodus40:15 obaake amaguta buna oraake ise, na barabwo nababe abakuani baane. Ogoakwa kw’amaguta kwabo nkobanyorere obokuani boragenderere botambe ase ororeria rwabo, ebiaare ase ebiaare.”" 
Exodus40:16 Musa agakora onsi buna Omonene konya amochikire. 
Exodus40:17 Ase rituko rie ritang’ani, omotienyi bwe ritang’ani, omwaka o kabere nyuma kobarure Misiri, Obomenyo boria bogatenenigwa." 
Exodus40:18 Musa agatenenia Obomenyo boria, akabeka chinterekerero aase abo, agatenenia ne chibao chiaye, agasoyia emeriibo, na gotenenia chisiiro." 
Exodus40:19 Akaara eema igoro y’Obomenyo boria, na kobeka egietubo kiaye buna Omonene konya amochikire." 
Exodus40:20 Akaimokia chibao chirikire oborori, agachibeka ase Esanduku ime, agasoyia emiaro ase chibonyi, akamumeka Esanduku eria n’Oboikaranso bw’Amabera." 
Exodus40:21 Akabeka Esanduku eria ime y’Obomenyo, agasunga etoto eria y’egetambaa ase ogokenga Esanduku ere ne chibao chirikire oborori, buna Omonene konya amochikire." 
Exodus40:22 Akabeka emesa ase Eema y’Omosangererekano ime, isiko y’etoto, ensemo ya sugusu," 
Exodus40:23 na akaroberia emegati igoro yaye ase obosio bw’Omonene, buna ere konya amochikire." 
Exodus40:24 Akabeka ekebekerero gie chitaya ase Obomenyo ime, ensemo ya irianyi, kororia ase emesa." 
Exodus40:25 Naende akabeka chitaya igoro y’ekebekerero ase obosio bw’Omonene, buna ere konya amochikire." 
Exodus40:26 Akabeka na egesasimero gi’etahabu ase Eema y’Omosangererekano ime, bosio bw’etoto," 
Exodus40:27 na igoro yaye agasambera ubani ekorua rimisu rigiya, buna Omonene konya amochikire." 
Exodus40:28 Agasunga egetambaa ki’egesoero ki’Obomenyo. 
Exodus40:29 Na egesasimero ase ebing’wanso birasamberwe akabeka ase egesoero ki’Eema y’Omosangererekano. Igoro yaye akarua ekeng’wanso ki’ogosambwa, na okoruegwa kw’endagera, buna Omonene konya amochikire." 
Exodus40:30 Akabeka egetuba ase egati y’Eema y’Omosangererekano na egesasimero, akabeka amache ogwesibia imeo." 
Exodus40:31 Musa na Haroni bakaba bagoisaba amaboko na gosibia amagoro ase amache ayio. 
Exodus40:32 Ekero baare gosoa Eema y’Omosangererekano, gose goika ang’e ase egesasimero, baba bagwesibia, buna Omonene konya achikire Musa." 
Exodus40:33 Agatenenia orosenge rw’eraaro roetanane Obomenyo na egesasimero, na agasunga ebitambaa bi’egesoero ki’eraaro. Naboigo Musa agakoora emeremo eyio yonsi." 
Exodus40:34 Erio riire rigatuba Eema y’Omosangererekano, na obonene bw’Omonene bogaichora ime ase Obomenyo." 
Exodus40:35 Musa tanyara gosoa Eema y’Omosangererekano, ekiagera riire riria riabete igoro yaye, na obonene bogaichora ime ase Obomenyo." 
Exodus40:36 Na ekero kende gionsi riire riare koimokerera igoro korwa ase Obomenyo obwo, Abaisraeli nigo baare koimoka kogenda orogendo rwabo. Naboigo baare gokora ase orogendo rwabo rwonsi." 
Exodus40:37 Korende onye riire tiriare koimokerera igoro, barabwo tibaare koimoka kogenda goika rituko riria riire riare koimokerera igoro naende." 
Exodus40:38 Naki riire ri’Omonene nigo riare kobeera ase Obomenyo ekero kia mobaso, na ekero kia botuko omorero oba ase riire ime; na agwo Abaisraeli bonsi baba bakorirora aande onsi ase barenge ase orogendo rwabo." 
Leviticus1:1 Omonene akarangeria Musa, agakwana nere korwa ase Eema y’Omosangererekano, akamotebia," 
Leviticus1:2 “Kwana n’Abaisraeli, obatebie ng’a ekero omonto onde bwensi korwa ase egati yabo akondetera inche Omonene eng’iti y’ekeng’wanso, ayerusie korwa ase chiombe gose ching’ondi, gose chimbori." 
Leviticus1:3 Onye nigo akorua ekeng’wanso ki’ogosambwa korwa ase amaicho e chiombe, arue eeri etari na kemocho ase omobere oye, ayerente agwo ase egesoero ki’Eema y’Omosangererekano, erinde inche mwanchere." 
Leviticus1:4 Omonto oria goika abeke okoboko kwaye igoro ase omotwe bw’eng’iti eria ekoruegwa ekeng’wanso ki’ogosambwa, erinde yancherwe ase okobwatania omonto oria na Nyasae." 
Leviticus1:5 Erio omonto oria anyenyere eeri eria ensae agwo ase obosio bwane inche Omonene, na abakuani, abamura ba Haroni, barente amanyinga bayasiarere chinsemo chionsi chi’egesasimero kere agwo ase egesoero ki’Eema y’Omosangererekano." 
Leviticus1:6 Naende arusie riiyo ri’eng’iti eria ekoruegwa ekeng’wanso, ayenachane ebitari," 
Leviticus1:7 na abamura ba Haroni omokuani baute omorero ase egesasimero, bachoke chinko ase omorero oyio." 
Leviticus1:8 Naende abakuani, abamura ba Haroni, babeke ebitari biria, amo nomotwe na ebitinya, igoro ase chinko chiria chire ase omorero bw’egesasimero." 
Leviticus1:9 Korende chinyama chi’enda, amo nebirenge, bisibigwe namache. Omokuani oria otenenerete asambe eng’iti eria yonsi ase egesasimero, ebe ekeng’wanso kegosambwa nomorero, kere ne rimisu rigiya rikongwenera inche Omonene." 
Leviticus1:10 “Onye omonto okorua ekeng’wanso ki’ogosambwa korwa ase amaicho e ching’ondi, gose chimbori, nigo ararente emingichi, gose egoree, etari na kemocho ase omobere oye." 
Leviticus1:11 Erio ayenyenyere ase ensemo ya sugusu y’egesasimero, agwo ase obosio bwane inche Omonene, na abakuani, abamura ba Haroni, basiarere amanyinga aria ase egesasimero chinsemo chionsi." 
Leviticus1:12 Naende anachane eng’iti eria ebitari, na omokuani oria otenenerete abichoke buya, amo nomotwe na ebitinya, igoro ase chinko chiria chire ase omorero bw’egesasimero," 
Leviticus1:13 korende chinyama chi’enda na ebirenge bisibigwe namache. Erio omokuani arue bionsi na kobisambera ase egesasimero. Ekio nekeng’wanso kegosambwa nomorero, kere ne rimisu rigiya rikongwenera inche Omonene." 
Leviticus1:14 “Onye ekeng’wanso ki’ogosambwa akonduera inche Omonene gekorusigwa ase chinyoni, rirorio arente amaruma gose amage ’amaruma." 
Leviticus1:15 Omokuani arente enyoni eyio ase egesasimero, na amine omotwe oye, ayobutore. Erio ayosambe ase egesasimero. Anyititorere amanyinga ase egesasimero ensemo," 
Leviticus1:16 korende embochero yaye, amo neubi ere imeo, abitugute ensemo ya moocha y’egesasimero, ase ribu rigotugutwa." 
Leviticus1:17 Erio atandorane egekuba, korende tarusia chimbaba, ayesambere ase egesasimero, igoro ye chinko chiria chire ase omorero. Ekio nekeng’wanso kegosambwa nomorero, kere ne rimisu rigiya rikongwenera inche Omonene." 
Leviticus2:1 “Ekero omonto akondetera inche Omonene okoruegwa kw’endagera, arue obosie obonuke, anyororokerie amaguta ase obosie obwo, abeke na ubani." 
Leviticus2:2 Erio arente okoruegwa okwo ase abakuani, abamura ba Haroni. Omokuani otenenerete aimokie obosie boichire roe, amo namaguta, na ubani yonsi, abisambere ase egesasimero bibe ekemanyererio ng’a okoruegwa okwo nokwane inche Omonene. Okwo nokoruegwa kogosambwa nomorero kore ne rimisu rigiya rikongwenera." 
Leviticus2:3 Ekeratigare korwa ase okoruegwa kw’endagera okwo nakobe okwa Haroni na abamura baye. Ekio negechenu mono, ekiagera kiarusigwe korwa ase okoruegwa kogosambwa nomorero asende." 
Leviticus2:4 “Ekero okorenta okoruegwa kw’endagera esambeire riko nebe emegati etabekiri memera eroisirie korwa ase obosie obonuke bwochoganirie namaguta, gose emegati emeoo eakire amaguta." 
Leviticus2:5 “Onye okoruegwa kwao kw’endagera nemegati esambeire orogio, ebe eroisirie korwa ase obosie obonuke amo namaguta, korende ebe etabekiri memera." 
Leviticus2:6 Oyesamunyorane, erio oumore amaguta igoro ase ebisamunye biria. Okwo nokoruegwa kw’endagera." 
Leviticus2:7 “Onye okoruegwa kwao kw’endagera nemegati ekarangeire esuguria, ebe eroisirie korwa ase obosie obonuke amo namaguta." 
Leviticus2:8 Ondetere inche Omonene okoruegwa kw’endagera eroisirie ase enchera eyemo y’echio, na ekero okoruegwa okwo kwairirwe ase omokuani nere akorente ase egesasimero." 
Leviticus2:9 Omokuani arusie ensemo y’okoruegwa okwo kw’endagera ebe ekemanyererio ng’a okoruegwa okwo nokwane inche Omonene, ayesambere ase egesasimero. Okwo nokoruegwa kogosambwa nomorero kore ne rimisu rigiya rikongwenera." 
Leviticus2:10 Ekeratigare korwa ase okoruegwa okwo kw’endagera nakebe ekia Haroni na abamura baye. Ekio negechenu mono, ekiagera kiarusigwe korwa ase okoruegwa kogosambwa nomorero asende." 
Leviticus2:11 “Okoruegwa konde gwonsi kw’endagera bakonduera inche Omonene tigokoroiseranigwa nememera. Timobaisa gosamba ememera, gose obooke, bibe okoruegwa kogosambwa nomorero asende." 
Leviticus2:12 Monyare kondetera ebinto ebio buna ogotongora kw’endagera, korende timobaisa kobisambera ase egesasimero. Moise gokora igo, tigokoba ne rimisu rigiya rikongwenera." 
Leviticus2:13 Goika obeke omonyo ase okoruegwa kwao gwonsi kw’endagera. Ase okoruegwa okwo tibweba kobeka omonyo bw’okobwatana kwane kw’ogotianania. Omonyo tomocha kobekwa ase kera okoruegwa kwao. 
Leviticus2:14 “Aye gokorenta ogotongora kw’endagera asende inche Omonene, goika orente ebigara ebibese bisambire ase omorero, bisenyentire." 
Leviticus2:15 Oumore amaguta ase okoruegwa okwo, obeke na ubani; okwo nokoruegwa kw’endagera." 
Leviticus2:16 Omokuani asambe ebigara bike bie biria bisenyentire, amo namaguta; abisambe amo na ubani yonsi bibe ekemanyererio ng’a okoruegwa okwo nokwane inche Omonene. Okwo nokoruegwa kw’endagera kogosambwa nomorero asende." 
Leviticus3:1 “Omonto kararue ekeng’wanso ki’omorembe ase obosio bwane inche Omonene, nigo ararente eeri gose eng’ombe etari na kemocho ase omobere oye." 
Leviticus3:2 Omonto oyio goika abeke okoboko kwaye igoro ase omotwe bw’eng’iti eyio ekoruegwa ekeng’wanso, erio ayenyenyere agwo ase egesoero ki’Eema y’Omosangererekano, na abakuani, abamura ba Haroni, basiarere amanyinga aria ase egesasimero chinsemo chionsi." 
Leviticus3:3 Korwa ase eng’iti y’ekeng’wanso ekio ki’omorembe arusie ebitinya bitubete chinyama chi’enda, na ebitinya binde bionsi bire ase enda ime, amo ne chinyigo chionsi ibere na ebitinya bichitubete; na ebitinya bie riini abirusie amo ne chinyigo. Ebinto ebio bionsi abirue bibe ekeng’wanso kegosambwa nomorero asende inche Omonene." 
Leviticus3:4  
Leviticus3:5 Erio abamura ba Haroni babisambere ase egesasimero, igoro y’ekeng’wanso ki’ogosambwa kebekire ase chinko chiria chire ase omorero. Ekio nekeng’wanso kegosambwa nomorero kere ne rimisu rigiya rikongwenera." 
Leviticus3:6 “Omonto kararue ekeng’wanso ki’omorembe asende inche Omonene korwa ase riicho rie ching’ondi, gose chimbori, arente eng’iti etari na kemocho ase omobere oye, etuoni gose eaberi." 
Leviticus3:7 Onye okorua eng’ondi ebe ekeng’wanso kiaye, erio ayerue ase obosio bwane." 
Leviticus3:8 Ere goika abeke okoboko kwaye igoro ase omotwe bw’eng’ondi eyio akorua ebe ekeng’wanso, erio ayenyenyere agwo bosio bw’Eema y’Omosangererekano. Abamura ba Haroni basiarere amanyinga aria ase egesasimero chinsemo chionsi." 
Leviticus3:9 Korwa ase ekeng’wanso ekio ki’omorembe arue ebitinya, na omokera bwonsi ayobutore kegima korwa ase riuga ri’omogongo, na ebitinya bitubete chinyama chionsi chi’enda, na ebitinya binde bionsi bire ase enda ime, ne chinyigo chionsi ibere, amo nebitinya bichitubete; na ebitinya bie riini abirusie amo ne chinyigo. Ebinto ebio bionsi bibe ekeng’wanso kegosambwa nomorero asende inche Omonene." 
Leviticus3:10  
Leviticus3:11 Omokuani otenenerete asambe ebinto ebio bionsi ase egesasimero bibe endagera ekoruegwa ekeng’wanso kegosambwa nomorero asende inche Omonene. 
Leviticus3:12 “Onye ekeng’wanso kiaye nembori, ayerue ase obosio bwane," 
Leviticus3:13 na omonto oyio goika abeke okoboko kwaye igoro ase omotwe bw’embori eyio, erio ayenyenyere agwo bosio bw’Eema y’Omosangererekano. Abamura ba Haroni basiarere amanyinga aye ase egesasimero chinsemo chionsi." 
Leviticus3:14 Erio korwa ase ekeng’wanso ekio arue ebitinya bionsi ebire ase enda ime, ne chinyigo chionsi ibere, na ebitinya bie riini abirusie amo ne chinyigo. Ebinto ebio bionsi abirue bibe ekeng’wanso kegosambwa nomorero asende inche Omonene." 
Leviticus3:15  
Leviticus3:16 Omokuani abisambere ase egesasimero bibe endagera ekoruegwa egosambwa nomorero, ere ne rimisu rigiya rikongwenera. Ebitinya bionsi nebiane." 
Leviticus3:17 Oyo nigo orabe omoroberio ochikire oragenderere botambe ebiaare ase ebiaare, aande onsi ase morabe mokomenya, ng’a timobaisa koria ebitinya, gose konywa amanyinga.”" 
Leviticus4:1 Naende Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Leviticus4:2 “Kwana n’Abaisraeli, obatebie ng’a monto onde bwensi orakore ebibe mosiabano atancheti, ase amang’ana ande onsi inche Omonene nakanete ng’a takorwa, goika abe okobwatia amachiko aya:" 
Leviticus4:3 “Onye omokuani oyoakire amaguta ogokora ebibe, na igo arentere abanto bonsi okomocha, goika arue eeri ensae etari na kemocho ase omobere oye, ase engencho y’ebibe ebio akorire, ayerue asende ebe ekeng’wanso ki’ebibe biaye." 
Leviticus4:4 Arente eeri eria ase obosio bwane agwo ase egesoero ki’Eema y’Omosangererekano. Erio goika abeke okoboko kwaye igoro ase omotwe bw’eeri eria, na ayenyenyere agwo ase obosio bwane." 
Leviticus4:5 Omokuani oyoakire amaguta aimokie amanyinga make ay’eeri eria, ayarente ime ase Eema y’Omosangererekano." 
Leviticus4:6 Naende atobeke ekiara kiaye ase amanyinga ayio, ayanyororokerie ara gatano na kabere bosio bw’etoto eyio enachete Obomenyo Obochenu, agwo ase obosio bwane." 
Leviticus4:7 Nyuma y’ayio omokuani oria agindie amanyinga make ase emegwekano ye chingunchara ere ase chikoona chi’egesasimero ase ubani egosamberwa, kere ime ase Eema y’Omosangererekano, ase obosio bwane, na amanyinga ’eeri eria agotigara ayaumore inse agwo ase egesasimero gi’ekeng’wanso ki’ogosambwa kere ase egesoero ki’Eema y’Omosangererekano." 
Leviticus4:8 Erio arusie ebitinya bionsi bi’eeri eria y’ekeng’wanso ki’ebibe, na ebitinya bitubete chinyama chi’enda, na ebitinya binde bionsi bire ase enda ime," 
Leviticus4:9 amo ne chinyigo chionsi ibere, na ebitinya bichitubete bire ang’e nomogongo; na ebitinya bie riini abirusie amo ne chinyigo," 
Leviticus4:10 koreng’ana buna akobirusia korwa ase eng’ombe eria ekonyenywa ebe ekeng’wanso ki’omorembe. Erio abisambere ase egesasimero gi’ekeng’wanso. 
Leviticus4:11 Korende riiyo ri’eeri eyio amo ne chinyama chionsi, na omotwe, na ebirenge, na enda, na esike," 
Leviticus4:12 ebinto ebio bionsi bi’eeri eyio abisokie isiko y’ebitwori, abiire gochia aase achenire, ase ribu rigotugutwa, abisambere ase omorero bwe chinko agwo igoro ase ribu." 
Leviticus4:13 “Onye omoganda bwonsi bw’Abaisraeli okorire ebibe mosiabano otancheti, na amang’ana ayio abe abisekanire asebare, kerabe bakorire kende gionsi eki inche Omonene nakanete ng’a tigekorwa, na igo babeire nokomocha," 
Leviticus4:14 agwo ekero ebibe biria birabe biamanyekanire, omosangererekano orue eeri ensae ebe ekeng’wanso ki’ebibe na koyerenta agwo bosio bw’Eema y’Omosangererekano." 
Leviticus4:15 Agwo ase obosio bwane abagaaka b’omoganda oria goika babeke amaboko abo igoro ase omotwe bw’eeri eyio, na ero enyenyerwe agwo ase obosio bwane." 
Leviticus4:16 Omokuani oyio oakire amaguta, aire amanyinga make ay’eeri eyio ase Eema y’Omosangererekano ime." 
Leviticus4:17 Erio atobeke ekiara kiaye ime ase amanyinga na anyororokererie ara gatano na kabere ase obosio bwane agwo bosio bw’etoto eria y’egetambaa," 
Leviticus4:18 agindie amanyinga make ase emegwekano ye chingunchara chi’egesasimero kere ime y’Eema y’Omosangererekano, agwo ase obosio bwane, korende amanyinga onsi aya agotigara ayaumore agwo inse ase egesasimero gi’ekeng’wanso ki’ogosamba kere ase egesoero ki’Eema y’Omosangererekano." 
Leviticus4:19 Naende ebitinya bionsi bi’eeri eyio abirusie na kobisambera ase egesasimero. 
Leviticus4:20 Naboigo arakore eeri eyio buna akorete eeri eria ye ritang’ani y’ekeng’wanso ki’ebibe. Ase enchera eyio omokuani akore okobwatanigwa asebare, na barabwo nabaaberwe." 
Leviticus4:21 Erio aire eeri eyio isiko y’egetwori, ayesambere aroro, buna asambete eeri eria ye ritang’ani. Ekio nekeng’wanso ki’ebibe ase engencho y’omoganda bwonsi." 
Leviticus4:22 “Omogambi karakore ebibe mosiabano atancheti, na akore amang’ana ande onsi inche Omonene, Nyasae oye, nakanete ng’a takorwa, na igo obeire nokomocha," 
Leviticus4:23 agwo ekero ebibe biria akorete birabe biamanyekanire asare, arente egoree etari na kemocho ase omobere oye, ebe ekeng’wanso kiaye." 
Leviticus4:24 Ere goika abeke okoboko kwaye igoro ase omotwe bw’egoree eyio, ayenyenyere agwo aase abanto bakonyenyera ebing’wanso bi’ogosambwa, ase obosio bwane inche Omonene. Ekio nekeng’wanso ki’ebibe." 
Leviticus4:25 Omokuani atobeke ekiara kiaye ime ase amanyinga ayagindie ase emegwekano ye chingunchara chi’egesasimero gi’ekeng’wanso ki’ogosambwa, korende amanyinga onsi agotigara ayaumore agwo inse ase egesasimero ekio." 
Leviticus4:26 Ebitinya biaye bionsi abisambere ase egesasimero buna ebi’ekeng’wanso ki’omorembe bigosambwa. Ase enchera eyio omokuani akore okobwatanigwa ase omogambi oria ase engencho y’ebibe biaye, na omogambi oria naaberwe." 
Leviticus4:27 “Onye omonto onde bwensi ogokora ebibe mosiabano atancheti, ase amang’ana ande onsi inche Omonene nakanete ng’a takorwa, na igo obeire nokomocha," 
Leviticus4:28 agwo ekero ebibe bi’omonto oria birabe biamanyekanire asare arente embori eaberi etari na kemocho ase omobere oye, ebe ekeng’wanso ki’ebibe biaye." 
Leviticus4:29 Erio abeke okoboko kwaye igoro ase omotwe bw’embori eria ekoruegwa ekeng’wanso ki’ebibe, na ayenyenyere agwo ase ebing’wanso bi’ogosambwa bikonyenyerwa." 
Leviticus4:30 Omokuani aimokie amanyinga make, atobeke ekiara kiaye agindie emegwekano ye chingunchara chi’egesasimero ki’ogosambera ebing’wanso; amanyinga aya agotigara ayaumore agwo inse, ase egesasimero ekio." 
Leviticus4:31 Erio arusie ebitinya bionsi bi’embori eyio buna ebitinya bi’eng’iti y’ekeng’wanso ki’omorembe bikorusigwa, na omokuani asambere ebitinya ebio ase egesasimero bibe rimisu rigiya rikongwenera. Ase enchera eyio omokuani akore okobwatanigwa ase omonto oria, na omonto oria naaberwe." 
Leviticus4:32 “Omonto oria kararue emanwa y’eng’ondi ebe ekeng’wanso ki’ebibe, arente esigiti etari na kemocho ase omobere oye." 
Leviticus4:33 Ere abeke okoboko kwaye igoro ase omotwe bw’emanwa eria, ayenyenyere agwo ase ebing’wanso bi’ogosambwa bikonyenyerwa, ebe ekeng’wanso ki’ebibe." 
Leviticus4:34 Omokuani aimokie amanyinga make ay’emanwa eyio, atobeke ekiara kiaye agindie emegwekano ye chingunchara chi’egesasimero ki’ogosambera ebing’wanso, korende amanyinga ayagotigara ayaumore agwo inse, ase egesasimero ekio." 
Leviticus4:35 Erio arusie ebitinya bionsi bi’eng’ondi eyio, buna ebitinya bi’emanwa y’eng’ondi y’ekeng’wanso ki’omorembe bikorusigwa, na omokuani abisambere ase egesasimero, igoro ase ekeng’wanso kegosamberwa nomorero asende. Ase enchera eyio omokuani nakore okobwatanigwa ase omonto oria ase engencho y’ebibe biaye, na omonto oria naaberwe." 
Leviticus5:1 “Onye omonto okorangerigwa abe kirori na gotiana, anyare koorokia aya aroche, gose aigwete, ko tayaorokia, ere goika abarerwe obobe boria bw’ogotaorokia." 
Leviticus5:2 “Onye omonto ogokuna kende gionsi getachenegeti, korabe omobere okwete bw’eng’iti y’orosana etachenegeti, gose oyo bw’eng’iti etugire etachenegeti, gose oyo bw’akang’iti agake gatechenegeti, nonya amang’ana ayio abisekanete, ere nabe oyotachenegeti, abarerwe obobe bwaye." 
Leviticus5:3 “Omonto aise gokuna egento kende gionsi kia mwanyabanto getachenegeti, go korabe ogotacheneka gwa kende gionsi keramokore abe oyotachenegeti, nonya amang’ana ayio abisekanete asare, ekero arayamanye, nabe nokomocha." 
Leviticus5:4 “Omonto karabe omwango gotiana ase ogokora amabe gose amaya, ogotiana konde gwonsi abanto bakoba abaango gotiana batari korengereria, na ayio abe abisekanete ase omonto oyio, ekero arayamanye, nabe nokomocha ase amang’ana ayio." 
Leviticus5:5 “Ekero omonto arabe nokomocha ase amang’ana goika aorokie ebibe ebio akorire. 
Leviticus5:6 Naende andetere inche Omonene ekeng’wanso gi’okorongeyia okomocha kwaye ase engencho y’ebibe ebio akorire; arente eng’iti eaberi, eng’ondi gose embori, ebe ekeng’wanso ekio ki’ebibe, na omokuani akore okobwatanigwa ase omonto oria, na omonto oria naaberwe ebibe biaye." 
Leviticus5:7 “Korende onye omonto oria takonyara konyora eng’ondi, gose embori, rirorio andetere inche Omonene amaruma abere, gose amage ’amaruma abere, abe ekeng’wanso gi’okorongeyia okomocha kwaye ase engencho y’ebibe akorire. Erimo ribe ekeng’wanso ki’ebibe, na erinde ekeng’wanso ki’ogosambwa." 
Leviticus5:8 Arente amaruma ayio ase omokuani, nere arue ritang’ani riruma erimo ribe ekeng’wanso ki’ebibe, amine ebigoti bie riruma erio, korende tabutora omotwe korwa ase ebigoti." 
Leviticus5:9 Erio anyororokerie amanyinga make ay’ekeng’wanso ekio ki’ebibe ase egesasimero ensemo. Amanyinga agotigara ayanyititorere agwo inse ase egesasimero. Ekio nekeng’wanso ki’ebibe. 
Leviticus5:10 Naende arue riruma ria kabere ribe ekeng’wanso ki’ogosambwa, koreng’ana buna achikire. Ase enchera eyio omokuani akore okobwatanigwa ase omonto oria ase engencho y’ebibe ebi akorire, na omonto oria naaberwe." 
Leviticus5:11 “Korende onye omonto oria takonyara konyora amaruma abere, gose amage ’amaruma abere, rirorio arente obosie obonuke ebimunu bibere bobe okoruegwa kw’ebibe biaye. Tabeka amaguta, gose ubani, ase okoruegwa okwo, ekiagera nokoruegwa kw’ebibe." 
Leviticus5:12 Arente obosie obwo ase omokuani, na omokuani aimokie obosie obwo boichire rce bobe ekemanyererio ng’a okoruegwa okwo kwarurwe asende inche Omonene, erio abosambere ase egesasimero, igoro ase ebing’wanso bigosamberwa nomorero asende. Okwo nokoruegwa gw’okorusia ebibe." 
Leviticus5:13 Ase enchera eyio omokuani akore okobwatanigwa ase omonto oria ase engencho y’ebibe akorire ase ring’ana rinde rionsi ri’ayio, na omonto oria naaberwe. Oboratigare bobe obw’omokuani, buna obw’okoruegwa kw’endagera bokoba obwaye.”" 
Leviticus5:14 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Leviticus5:15 “Monto onde bwensi karasarie na akore ebibe mosiabano atancheti ase ogotarua ebinto biatananirwe na gochenwa asende, goika andetere emingichi etari na kemocho ase omobere oye, ayerusie korwa ase riicho riaye ebe ekeng’wanso gi’okorongeyia okomocha kwaye. Naye oyekorere rigori rireng’aine eri’esekeli egokorerwa ase Obomenyo Obochenu." 
Leviticus5:16 Omonto oria naakane egento keria egechenu ataruete, naende goika amente ensemo ya isano ye rigori ri’egento ekio, ayee omokuani. Erio omokuani arue emingichi eyio y’ekeng’wanso gi’okomocha na akore okobwatanigwa ase omonto oria, na omonto oria naaberwe." 
Leviticus5:17 “Monto onde bwensi aise gokora gento ase amang’ana ayio inche Omonene nakanete ng’a takorwa, nonya tamanyeti ng’a ayio akorire nokomocha, ere omochire, goika abarerwe okomocha okwo." 
Leviticus5:18 Ase ayio arente korwa ase riicho riaye emingichi etari na kemocho ase omobere oye ebe ekeng’wanso gi’okomocha. Naye oyekorere rigori. Ase enchera eyio omokuani akore okobwatanigwa ase omonto oria ase engencho y’okomocha koria akorire mosiabano atancheti, na omonto oria naaberwe." 
Leviticus5:19 Ekio nekeng’wanso gi’okomocha. Omonto oria nigo arenge nokomocha ase obosio bw’Omonene.” 
Leviticus6:1 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Leviticus6:2 “Omonto aise gokora ebibe na gosaria asende inche Omonene ase okong’ainereria omogisangio oye ase okwanga koirania ebinto aetwe ase amaboko aye abirende, gose ase okomourereria, gose ase okomoibera ase okomorega," 
Leviticus6:3 gose onyorire egento giasirete, naende akane na gotiana ng’a takenyorete, bibe ebibe binde bionsi abanto bagokora," 
Leviticus6:4 ekero omonto akorire ebibe buna ebio na obeire nokomocha, nairanie egento keria airete ase obourereria, gose ase okorega, gose egento aetwe korenda, gose egento giasirete agakenyora," 
Leviticus6:5 gose egento kende gionsi keria atianete ase okong’ainereria; goika akeiranie gionsi, naende amente ensemo ya isano ase rigori riaye akee omonyene ase rituko riria akorua ekeng’wanso gi’okomocha." 
Leviticus6:6 Erio andetere inche Omonene emingichi etari na kemocho ase omobere oye; ayerusie korwa ase riicho riaye rie ching’ondi, ebe ekeng’wanso gi’okorongeyia okomocha kwaye; naye oyekorere rigori, na omonto oria ayeirere omokuani." 
Leviticus6:7 Omokuani akore okobwatanigwa ase omonto oyio ase obosio bwane, na omonto oyio naaberwe ase kende gionsi akorire na kwerentera okomocha.”" 
Leviticus6:8 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Leviticus6:9 “Moe Haroni amo nabamura baye ogochika oko igoro y’ekeng’wanso ki’ogosambwa; Ekeng’wanso ki’ogosambwa kebeere igoro ase egesasimero obotuko bwonsi goika mambia, na omorero bw’egesasmiero orendwe ogenderere gwoka." 
Leviticus6:10 Omokuani abeke eganchwa yaye y’egatani, amo ne chisirwari chi’ogwetuba, erio abuuche ribu korwa ase omorero oria osamberete ekeng’wanso ase egesasimero, aribeke ase egesasimero ensemo." 
Leviticus6:11 Nyuma y’ayio arusie chianga chiaye, abeke chianga ching’ao, naende aimokie ribu, arisokie isiko y’egetwori, ariire gochia aase achenire." 
Leviticus6:12 Omorero ore ase egesasimero orendwe ogenderere gwoka, torima. Kera emambia omokuani amente chinko ase omorero oyio, naende achoke buya ekeng’wanso ki’ogosambwa igoro ase chinko echio na asambe ebitinya bi’ekeng’wanso ki’omorembe." 
Leviticus6:13 Omorero oyio orendwe ogenderere gwoka botambe, tobaisa korima." 
Leviticus6:14 “Oko nakwo ogochika gw’okoruegwa kw’endagera: Abamura ba Haroni babe bakorua okoruegwa kw’endagera ase obosio bw’Omonene, agwo ase egesasimero." 
Leviticus6:15 Erio omokuani otenenerete aimokie obosie obonuke boichire roe korwa ase okoruegwa okwo kw’endagera, na amaguta, na ubani yonsi ere igoro yaye, abisambere ase egesasimero, bibe ekemanyererio ng’a okoruegwa okwo nokwane inche Omonene, kore ne rimisu rigiya rikongwenera." 
Leviticus6:16 Haroni na abamura baye goika barie eyegotigara ase okoruegwa okwo etabekiri memera, bayeriere aase achenire, agwo ase eraaro y’Eema y’Omosangererekano." 
Leviticus6:17 Tebaisa koroiseranigwa nememera. Inche nabaeire endagera eyio ebe egetari kiabo gi’okoruegwa kwane kogosambwa nomorero. Ekio negechenu mono koreng’ana buna ekeng’wanso ki’ebibe na egi’okomocha bire. 
Leviticus6:18 Kera omonto omosacha ase ororeria rwa Haroni nanyare koria endagera eyio. Ekio nkebe egetari kiabo kia botambe gi’okoruegwa kogosambwa nomorero asende inche Omonene, ebiaare ase ebiaare. Monto onde bwensi orakune ebing’wanso ebio nigo arabe omochenu.”" 
Leviticus6:19 Naende Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Leviticus6:20 “Oko nakwo okoruegwa Haroni na abamura baye bararue asende inche Omonene ase rituko riria onde obo araakwe amaguta na gwatananwa: Ebimunu bibere bi’obosie obonuke, buna okoruegwa kw’endagera gwa kera rituko, ekemo mambia na ekende mogoroba." 
Leviticus6:21 Okoruegwa okwo gokarangwe namaguta ase orogio, gosamunyorwe, erio kobe okoruegwa kw’endagera kore ne rimisu rigiya rikongwenera." 
Leviticus6:22 Omokuani, omomura o Haroni, oyo oakire amaguta na gwatananwa ase okomobwatia, nere orarue okoruegwa okwo asende. Okwo nogochika koragenderere botambe. Okoruegwa okwo nagosambwe gwonsi asende inche Omonene." 
Leviticus6:23 Kera okoruegwa kw’endagera omokuani akorua goika gosambwe gwonsi, tikobaisa koriegwa.”" 
Leviticus6:24 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Leviticus6:25 “Moe Haroni amo nabamura baye ogochika oko igoro y’ekeng’wanso ki’ebibe: Agwo ase ekeng’wanso ki’ogosambwa gekonyenyerwa nao agwo eki’ebibe keranyenyerwe, ase obosio bwane inche Omonene. Ekeng’wanso ekio negechenu mono." 
Leviticus6:26 Omokuani oyio okorua ekeng’wanso ekio nakeriere aase achenire, agwo ase eraaro y’Eema y’Omosangererekano." 
Leviticus6:27 Onde bwensi orakune enyama y’ekeng’wanso ekio nabe omochenu; naboigo na kende gionsi kerayekune, na amanyinga ’ekeng’wanso ekio aise gotonyera eanga, eyio esiberigwe agwo aase achenire." 
Leviticus6:28 Enyongo chinyama echio chiraiyekerwe goika yaatwe, korende onye chikoiyekerwa ase esuguria, rirorio ero esisikigwe na gosibigwa namache." 
Leviticus6:29 Kera omonto omosacha ore ase chinka chi’abakuani arie chinyama echio echire chinchenu mono. 
Leviticus6:30 Korende ekeng’wanso ki’ebibe, ekio amanyinga aye ararentwe ime y’Eema y’Omosangererekano ase ogokora okobwatanigwa ime y’Aase Aachenu tigekoriegwa, nigo kerasambwe nomorero." 
Leviticus7:1 “Oko nakwo ogochika gw’okorua ekeng’wanso gi’okorongeyia okomocha. Ekio nekeng’wanso egechenu mono. 
Leviticus7:2 Aase agwo eng’iti y’ekeng’wanso ki’ogosambwa ekonyenyerwa nao eng’iti y’ekeng’wanso gi’okorongeyia okomocha eranyenyerwe. Amanyinga aye asiarerwe ase egesasimero chinsemo chionsi. 
Leviticus7:3 Ebitinya biaye bionsi birusigwe na koruegwa; omokera na ebitinya bitubetechinyama chi’enda," 
Leviticus7:4 ne chinyigo chionsi ibere amo nebitinya bichitubete bire ang’e nomogongo, na ebitinya bie riini birusigwe amo ne chinyigo." 
Leviticus7:5 Omokuani abisambere ase egesasimero, bibe ekeng’wanso kegosambwa nomorero ase Omonene. Ekio nekeng’wanso gi’okorongeyia okomocha." 
Leviticus7:6 Kera omonto omosacha bw’enka y’omokuani nakeriere agwo aase achenire. Ekio negechenu mono. 
Leviticus7:7 “Ogochika gw’okorua ekeng’wanso gi’okorongeyia okomocha nigo kore okomo nogw’ekeng’wanso ki’ebibe. Omokuani oria ogokora okobwatanigwa nakerokio aire chinyama chi’ekeng’wanso eke chibe echiaye. 
Leviticus7:8 Omokuani okorua ekeng’wanso ki’ogosamwa ase engencho y’omonto onde, aire risankwa ri’ekeng’wanso keria ribe eriaye." 
Leviticus7:9 Kera okoruegwa kw’endagera okoroiseirie riko, na kende gionsi ekeroiseirie ase orogio, gose ase egetega, okwo nakobe okw’omokuani oria okoruete asende inche Omonene." 
Leviticus7:10 Kera okoruegwa kw’endagera gwochoganirie namaguta, gose ogotari namaguta, abamura ba Haroni baegwe, baatananerwe bareng’anerigwe." 
Leviticus7:11 “Oko nakwo ogochika gw’okorua ekeng’wanso ki’omorembe, ekio omonto ararente ase Omonene." 
Leviticus7:12 Onye omonto okorua ekeng’wanso ekio ase ogoaka ng’a mbuya mono, rirorio amo nekeng’wanso ekio arue okoruegwa kw’amaandasi atabekiri memera aroisirie namaguta, na emegati emeoo etabekiri memera eakire amaguta, na emegati y’obosie obonuke bwochoganirie namaguta." 
Leviticus7:13 Amo nekeng’wanso kiaye ki’omorembe ki’ogoaka ng’a mbuya mono, arente emegati ebekire ememera." 
Leviticus7:14 Korwa ase okoruegwa okwo arue omogati oyomo bwa kera egesaku, ebe ekeegwa ase Omonene. Eyio ebe ey’omokuani oyio ogosiarera amanyinga ’ekeng’wanso keria ase egesasimero." 
Leviticus7:15 Chinyama chi’ekeng’wanso kiaye ki’omorembe ki ogoaka ng’a mbuya mono chiriegwe ase rituko riria gekoruegwa; tichibaisa gotigara nonya ne chinsinini goika rituko ria kabere. 
Leviticus7:16 “Korende onye omonto okorua ekeng’wanso ase engencho y’eira ariete, gose neki’ogwancha kwaye, nakeriegwe ase rituko riria gekoruegwa, na ekegotigara keriegwe ase rituko ria kabere." 
Leviticus7:17 Chinyama chi’ekeng’wanso ekio chigotigara ase rituko ria gatato goika chisambwe nomorero chiyie chiere. 
Leviticus7:18 Onye enyama ende yonsi y’ekeng’wanso kiaye ki’omorembe ekoriegwa ase rituko ria gatato, ekeng’wanso ekio tikegwancherwa, gose oyo okeruete takobarerwa ekeng’wanso ekio. Ekio nakebe okogechia, na onde bwensi orarie enyama y’ekeng’wanso ekio nabarerwe obobe bwaye." 
Leviticus7:19 Enyama eyio kerakune gento kende gionsi getachenegeti esambwe nomorero, eyie eere. “Onye enyama echenegete, kera omonto ochenekire nare ne ribaga ri’okoyeria," 
Leviticus7:20 korende oyotachenegeti takoria enyama y’ekeng’wanso ki’omorembe gekoruegwa ase Omonene. Aise gokora igo, nigo araatananwe korwa ase abanto baye." 
Leviticus7:21 “Naende omonto karakune egento getachenegeti, gokerabe egetachenegeti kere ase omonto, gose ase eng’iti, gose okogechia konde gwonsi, na arie enyama y’ekeng’wanso ki’omorembe gekoruegwa ase Omonene, omonto oyio nigo araatananwe korwa ase abanto baye.”" 
Leviticus7:22 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Leviticus7:23 “Kwana n’Abaisraeli, obatebie ng’a tibabaisa koria ebitinya binde bionsi, ebi’eng’ombe, gose ebi’eng’ondi, gose ebi’embori." 
Leviticus7:24 Ebitinya bi’eng’iti egokwa yoka enyene, na ebi’eng’iti egoitwa neyende, ebio nabikorerwe emeremo emeao, korende tibikoriegwa nonya ng’ake." 
Leviticus7:25 Monto onde bwensi orarie ebitinya bi’eng’iti yarurwe ekeng’wanso kegosambwa nomorero asende inche Omonene, oyio nigo eraatananwe korwa ase abanto baye." 
Leviticus7:26 Naende timoria amanyinga e chinyoni, gose aye ching’iti aande onsi ase moramenye." 
Leviticus7:27 Monto onde bwensi orarie amanyinga ande onsi, oyio nigo araatananwe korwa ase abanto baye.”" 
Leviticus7:28 Naende Omonene agatebia Musa," 
Leviticus7:29 “Kwana n’Abaisraeli, obatebie ng’a omonto onde bwensi orarue ekeng’wanso ki’omorembe, arue korwa ase ekeng’wanso ekio gentungetie inche Omonene." 
Leviticus7:30 Arente namaboko aye omonyene ekeng’wanso kiaye kegosambwa nomorero asende inche Omonene; arente ebitinya amo ne ritaana, ne ritaana erio risungusigwe ribe ekeng’wanso kegosungusigwa ase obosio bwane inche Omonene." 
Leviticus7:31 Omokuani asambere ebitinya ase egesasimero, korende ritaana ribe eria Haroni na abamura baye." 
Leviticus7:32 Ekenama kia borio okee omokuani buna ekeegwa korwa ase ebing’wanso biaino bi’omorembe. 
Leviticus7:33 Omokuani, omomura o Haroni, oyio orabe okorua amanyinga ’ekeng’wanso ekio ki’omorembe amo nebitinya, nere oraire ekenama keria kia borio kebe egetari kiaye." 
Leviticus7:34 Korwa ase ekeng’wanso ki’omorembe gekoruegwa n’Abaisraeli narusirie ritaana rigosungusigwa amo nekenama kia borio, nabieire Haroni omokuani na abamura baye. Ebio nabio Abaisraeli barabe bakoa abakuani, bibe ebitari biabo botambe." 
Leviticus7:35 “Ekio negetari kemotungetie Haroni na abamura baye korwa ase ebing’wanso bigosambwa nomorero asende; nigo kiabete ekiabo korwa rituko riria baatananetwe bakaba abakuani bagonkorera inche Omonene. 
Leviticus7:36 Rituko riria baagetwe amaguta inche ngachika ng’a egetari ekio korwa ase Abaisraeli kebe ekiabo kogenderera botambe, ebiaare ase ebiaare.”" 
Leviticus7:37 Oko nakwo ogochika igoro y’ekeng’wanso ki’ogosambwa, na okoruegwa kw’endagera, na ekeng’wanso ki’ebibe, na egi’okorongeyia okomocha, na eki’ogosungusigwa, na eki’omorembe." 
Leviticus7:38 Ogochika okwo nakwo Omonene aete Musa ase egetunwa gia Sinai, agwo ase erooro ya Sinai, ase rituko riria achigete Abaisraeli bamoruere Omonene ebing’wanso biabo." 
Leviticus8:1 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Leviticus8:2 “Ira Haroni na abamura baye amo ne chianga chiabo chi’obokuani, na amaguta akweakwa, na eeri ekoruegwa ekeng’wanso ki’ebibe, ne chimingichi ibere, na egetonga kere nemegati etabekiri memera." 
Leviticus8:3 Naende orangerie omoganda bwonsi osangererekane ase egesoero ki’Eema y’Omosangererekano.” 
Leviticus8:4 Musa agakora buna Omonene amochigete, na ekero omoganda bwonsi osangererekanete ase egesoero ki’Eema y’Omosangererekano," 
Leviticus8:5 Musa akayotebia. “Aya naro Omonene achikire akorwe.” 
Leviticus8:6 Musa akarenta Haroni na abamura baye, akabasibia namache." 
Leviticus8:7 Akabekera Haroni eganchwa erobekanire eigete inse, na eganchwa eria ende, akamoboeria norokini. Naende akamobekera egesibao ki’obokuani, akamoboeria norokini rw’egesibao roroisirie nomonto omong’aini." 
Leviticus8:8 Erio akamobekera egesembe, na ime ase egesembe ekio akabeka Urimu na Tumimu (omobaso na oboikeranu)." 
Leviticus8:9 Akamobekera ekegogwa ase omotwe oye, na bosio ase ekegogwa ekio agasiberania ekemanyererio egechenu gi’etahabu kiarenge kworokia ng’a bwatananirwe. Ase igo Musa agakora buna Omonene amochigete." 
Leviticus8:10 Musa akaimokia amaguta akweakwa, agaaka Obomenyo Obochenu, na kera egento kiarenge imeo, akabiatanana bikaba ebichenu." 
Leviticus8:11 Akanyororokeria egesasimero namaguta akweakwa ara gatano na kabere, naende agaaka egesasimero amaguta aria, agaaka nebikorero bionsi, na egetuba amo nenterekerero yaye ase okobiatanana bibe ebichenu." 
Leviticus8:12 Akaumora amaguta akweakwa igoro ase omotwe o Haroni, na akamoaka amaguta ase okomwatanana na komochena." 
Leviticus8:13 Naende Musa akarenta abamura ba Haroni, akababekera chiganchwa, akababoeria chinkini na akababekera ebigogwa ebike ase emetwe yabo, buna Omonene amochigete." 
Leviticus8:14 Musa akarenta eeri ebe ekeng’wanso ki’ebibe, erio Haroni amo nabamura baye bakabeka amaboko abo igoro ase omotwe bw’eeri eyio." 
Leviticus8:15 Eeri eyio ekanyenywa, erio Musa agatobeka ekiara kiaye ase amanyinga ’eeri eyio, akayagindia ase emegwekano yonsi ye chingunchara ere ase chikoona chi’egesasimero, na agachena egesasimero; na amanyinga aria atigarete akayaumora ase egesasimero inse, akagiatanana na kogechena, na igo akagekorera okobwatanigwa." 
Leviticus8:16 Akaimokia ebitinya bionsi biarenge ase chinyama chi’enda, na ebitinya bie riini, ne chinyigo chionsi ibere amo nebitinya bichitubete, Erio Musa akabisambera ase egesasimero." 
Leviticus8:17 Korende ebiatigarete korwa ase eeri eria, riiyo riaye, ne chinyama, na esike, akabisokia isiko y’egetwori akabisambera aroro, buna Omonene amochigete." 
Leviticus8:18 Erio akarenta emingichi ebe ekeng’wanso ki’ogosambwa, na Haroni amo nabamura baye bakabeka amaboko abo ase omotwe bw’emingichi eyio." 
Leviticus8:19 Emingichi eyio ekanyenywa, na Musa agasiara amanyinga ’emingichi eyio ase egesasimero chinsemo chionsi." 
Leviticus8:20 Akanachana chinyama chi’emingichi eyio chikaba ebitari, agasibia chinyama chi’enda na ebirenge namache. Erio agasamba omotwe, na ebitari biria, na ebitinya, ne chinyama chionsi chi’emingichi eyio ase egesasimero. Emingichi eyio ekaba ekeng’wanso kegosambwa nomorero, kere ne rimisu rigiya rikomogwenera Omonene. Naboigo Omonene achigete Musa." 
Leviticus8:21  
Leviticus8:22 Musa akarenta emingichi ya kabere, eyio yaruetwe ase ogwatanana abakuani ase emeremo emechenu, Haroni na abamura baye bakabeka amaboko abo igoro ase omotwe bw’emingichi eyio." 
Leviticus8:23 Emingichi eyio ekanyenywa, na Musa akaimokia amanyinga make, akagindia mesia y’ogoto kwa borio kwa Haroni, na ekiara ekenene gi’okoboko kwaye kwa borio, na ekiara ekenene gi’okogoro kwaye kwa borio." 
Leviticus8:24 Boigo abamura ba Haroni bakarentwa na Musa akagindia amanyinga mesia y’amato abo a borio, na ebiara ebinene bi’amaboko abo a borio, na ebiara ebinene bi’amagoro abo a borio. Erio amanyinga aria atigarete akayasiarera ase egesasimero chinsemo chionsi." 
Leviticus8:25 Akaimokia ebitinya, na omokera, na ebitinya bionsi bie chinyama chi’enda, na ebitinya bie riini, ne chinyigo ibere, amo nebitinya bichitubete, na ekenama kia borio." 
Leviticus8:26 Naende korwa ase egetonga keria kiarenge agwo ase obosio bw’Omonene akarusia omogati oyomo otabekiri memera, ne rindasi erimo, na omogati oyomo omoo, erio akabibeka igoro ase ebitinya ebio na ekenama ekio kia borio." 
Leviticus8:27 Akabeka ebinto ebio bionsi ase amaboko a Haroni, na ay’abamura baye, akabisungusia bibe ekeng’wanso ki’ogosungusigwa ase obosio bw’Omonene." 
Leviticus8:28 Naende Musa akabirusia korwa ase amaboko abo, akabisambera ase egesasimero amo nekeng’wanso ki’ogosambwa, bibe ekeng’wanso gi’okobaatanana. Eke nekeng’wanso kegosambwa nomorero ase Omonene, kere ne rimisu rigiya rikomogwenera." 
Leviticus8:29 Erio Musa akaimokia ritaana, akarisungusia ribe ekeng’wanso ki’ogosungusigwa ase Omonene. Nigo riabete egetari kiaye kiarusetiwge korwa ase emingichi eria yaruetwe ase ogwatanana abakuani. Ase igo Musa agakora buna Omonene amochigete." 
Leviticus8:30 Musa akaimokia amaguta akweakwa amo namanyinga arenge igoro ase egesasimero, akanyororokeria Haroni amo ne chianga chiaye, akanyororokeria na abamura ba Haroni amo ne chianga chiabo. Naboigo agaatanana Haroni na abamura baye amo ne chianga chiabo ase emeremo emechenu." 
Leviticus8:31 Erio Musa agatebia Haroni na abamura baye, “Iyekera enyama eyio agwo ase egesoero ki’Eema y’Omosangererekano, na moyeriere aroro, moyerie amo nemegati eria ere ime ase egetonga gi’okoruegwa ase ogwatananwa kw’abakuani! Naboigo inche nachigete, ngateba: Haroni amo nabamura baye mbayerie." 
Leviticus8:32 Korende enyama amo nemegati biratigare mobisambe nomorero. 
Leviticus8:33 Inwe timobaisa gosoka isiko goetania egesoero ki’Eema y’Omosangererekano, korende mobeereo ase engaki y’amatuko atano na abere, goika amatuko ’ogwatanana kwaino aere." 
Leviticus8:34 Buna akorirwe ase rituko ria rero, naboigo Omonene achikire akorwe kogenderera ase ogokora okobwatanigwa asemore, erinde mwaberwe." 
Leviticus8:35 Inwe nigo morabeere agwo ase egesoero ki’Eema y’Omosangererekano, omobaso na obotuko, ase amatuko atano na abere, mobe mogokora aya Omonene achikire. Motakoreti ayio, inwe nigo morakwe.”" 
Leviticus8:36 Ase igo Haroni na abamura baye bagakora onsi aya Omonene achigete goetera ase Musa. 
Leviticus9:1 Ase rituko ria gatano na gatato Musa akarangeria Haroni amo nabamura baye, na abagaaka b’Abaisraeli." 
Leviticus9:2 Naende agatebia Haroni, “Chora eeri ensae na emingichi, chionsi ibere chitari na kemocho ase emebere yabo, ochirue ase Omonene. Eeri eria ebe ekeng’wanso ki’ebibe, na emingichi ebe eki’ogosambwa." 
Leviticus9:3 Naende otebie Abaisraeli ng’a bachore egoree ebe ekeng’wanso ki’ebibe, na emori amo nemanwa y’eng’ondi echiakoorire omwaka oyomo, chionsi chitari na kemocho ase emebere yabo, chibe ekeng’wanso ki’ogosambwa," 
Leviticus9:4 na eng’ombe amo nemingichi chibe ebing’wanso bi’omorembe ase obosio bw’Omonene. Naboigo barue okoruegwa kw’endagera gwochoganirie namaguta, ekiagera ase rituko ria rero Omonene nabaorokere.”" 
Leviticus9:5 Abanto bakarenta ebinto ebio bionsi Musa abachigete, bakabibeka bosio bw’Eema y’Omosangererekano, na omoganda bwonsi ogaika ang’e, ogatenena agwo ase obosio bw’Omonene." 
Leviticus9:6 Erio Musa agateba, “Eke nakio Omonene abachigete mokore, erio obonene bw’Omonene mbobaorokere.”" 
Leviticus9:7 Erio Musa agatebia Haroni, “Suka gochia ang’e ase egesasimero, na orue ekeng’wanso kiao ki’ebibe na eki’ogosambwa, okore okobwatanigwa asore aye omonyene, na ase abanto, erinde mwaberwe. Naende orue ekeng’wanso ekio abanto barentire, na okore okobwatanigwa asebare, buna Omonene achigete.”" 
Leviticus9:8 Ase ayio Haroni agasuka gochia ang’e ase egesasimero, akanyenya emori eria ebe ekeng’wanso ki’ebibe biaye omonyene," 
Leviticus9:9 na abamura baye bakamorentera amanyinga ekeng’wanso ekio, ere agatobeka ekiara kiaye ase amanyinga aria, erio akayagindia ase emegwekano ye chingunchara ere ase chikoona chi’egesasimero, na amanyinga atigarete akayaumora ase egesasimero inse." 
Leviticus9:10 Ebitinya ne chinyigo, na ebitinya bie riini, ebiarusetie ase ekeng’wanso keria ki’ebibe, akabisambera ase egesasimero, buna Omonene achigete Musa." 
Leviticus9:11 Korende chinyama ne riiyo akabisamba nomorero isiko y’egetwori. 
Leviticus9:12 Nyuma y’ayio akanyenya eng’iti y’ekeng’wanso ki’ogosambwa, na abamura baye bakamorentera amanyinga ’ekeng’wanso ekio, nere akayasiarera ase egesasimero chinsemo chionsi." 
Leviticus9:13 Abamura baye bakamorentera ekeng’wanso ki’ogosambwa, egetari ase egetari, amo nomotwe, na ere akabisambera ase egesasimero." 
Leviticus9:14 Agasibia chinyama chi’enda amo nebirenge, erio akabisambera amo nekeng’wanso ki’ogosambwa ase egesasimero." 
Leviticus9:15 Erio Haroni akarenta ekeng’wanso ki’ebibe bi’abanto. Akaimokia embori y’ekeng’wanso ki’ebibe bi’abanto, akayenyenya, akayerua buna aruete eria ye ritang’ani ase engencho y’ebibe biaye omonyene." 
Leviticus9:16 Naende akarenta eng’iti y’ekeng’wanso ki’ogosambwa, akayerua buna konya achikirwe." 
Leviticus9:17 Akarenta okoruegwa kw’endagera, akaimokia obosie boichire roe, akabosambera ase egesasimero amo nekeng’wanso ki’ogosambwa kia mambia." 
Leviticus9:18 Akanyenya boigo eeri amo nemingichi, chikaba ebing’wanso bi’omorembe ase engencho y’abanto. Abamura baye bakamorentera amanyinga ’ebing’wanso ebio, nere akayasiarera ase egesasimero chinsemo chionsi." 
Leviticus9:19 Ebitinya bi’eeri eyio, na omokera bw’emingichi na ebitinya bitubete chinyama chi’enda, ne chinyigo, na ebitinya bie riini," 
Leviticus9:20 ebitinya ebio bionsi bakabibeka igoro ase amataana, na Haroni akabisambera ase egesasimero," 
Leviticus9:21 korende amataana na ebinema bia borio akabisungusia bibe ekeng’wanso ki’ogosungusigwa ase Omonene, buna Musa achigete." 
Leviticus9:22 Haroni gakoorire korua ekeng’wanso ki’ebibe, na eki’ogosambwa, na eki’omorembe, akaimokia amaboko aye igoro ase abanto, akabasesenia, naende agaika gocha inse." 
Leviticus9:23 Erio Musa na Haroni bagasoa ase Eema y’Omosangererekano ime, naende ekero basokire korwa aroro, bagasesenia abanto, na obonene bw’Omonene bokaorokera abanto bonsi." 
Leviticus9:24 Omorero ogaika korwa ase Omonene mobosokano, ogasamba ekeng’wanso ki’ogosambwa amo nebitinya biarenge ase egesasimero, na ebinto ebio bikayia bikaera. Ekero abanto bonsi baroche amang’ana ayio bagaaka amariogi, bagatung’ama inse, bakaumama." 
Leviticus10:1 Nadabu na Abihu, abamura ba Haroni, kera oyomo akaimokia orogio rwaye, akabeka omorero ase orogio orwo, na akabeka ubani igoro ase omorero oyio, bakarentera Omonene omorero orenge bw’engencho eng’ao, oyio Omonene atabachigete." 
Leviticus10:2 Na omorero ogaika korwa ase Omonene, okabasamba, barabwo bakayia, bagakwera agwo ase obosio bw’Omonene." 
Leviticus10:3 Erio Musa agatebia Haroni, “Aya naro Omonene atebire, ng’a ere neorokie koba omochenu ase abanto abwo bakomoika ang’e, na ase amaiso ’abanto bonsi naorokie obonene bwaye.” Haroni agakira‐kiri." 
Leviticus10:4 Erio Musa akarangeria Mishaeli na Elisafani, basinto ba Usieli, ise moke Haroni, akabatebia, “Inchuo mobogorie emebere y’abamino, abana ba iso moke, moyerusie korwa ase Obomenyo Obochenu, moyeire isiko y’egetwori.”" 
Leviticus10:5 Barabwo bagacha, bakabogoria emebere eria eboyirie chiganchwa chiabo, bakayeira isiko y’egetwori, buna Musa abatebetie." 
Leviticus10:6 Musa agatebia Haroni amo n’Eleazari na Itamari, abamura ba Haroni, “Timobaisa gotiga chitukia chiaino chitachanoiri, gose timobaisa gotandora chianga chiaino ase okobaichanera. Moise gokora igo, goika mokwe, na endamwamu entindi y’Omonene echiche igoro y’omoganda bwonsi. Korende Abaisraeli bamino bonsi barabwo mbabe bakorera ase engencho y’ogosamba ogotindi Omonene arentire." 
Leviticus10:7 Timobaisa gosoka isiko goetania egesoero ki’Eema y’Omosangererekano. Moise gokora igo, goika mokwe, ekiagera mwatananirwe ase ogoakwa amaguta ’Omonene.” Barabwo bagakora buna Musa abatebetie." 
Leviticus10:8 Omonene agakwana na Haroni, akamotebia," 
Leviticus10:9 “Aye amo nabamura bao timobaisa konywa edivai, gose ekenyugwa kegotindia, ekero mogosoa ase Eema y’Omosangererekano. Moise gokora igo, goika mokwe. Okwo nogochika koragenderere asemore ebiaare ase ebiaare." 
Leviticus10:10 Inwe goika momanye gwatanana egento egechenu kere ekia Nyasae korwa ase ekio getaatananiri koba egechenu, na egento gechenegete korwa ase egetachenegeti." 
Leviticus10:11 Mworokererie Abaisraeli amachiko onsi aya inche Omonene nabachikire goetera ase Musa.” 
Leviticus10:12 Musa agatebia Haroni na abamura baye abatigarete, Eleazari na Itamari, “Imokia okoruegwa kw’endagera, okwo gotigarete korwa ase okwo gwasambirwe nomorero ase Omonene, mokorie gotabekiri memera, agwo ase egesasimero ensemo, ekiagera okoruegwa okwo nogochenu mono." 
Leviticus10:13 Mokoriere agwo aase gete are aachenu. Ekio negetari kiao, na eki’abamura bao, gekorusigwa korwa ase okoruegwa kw’endagera kogosambwa nomorero ase Omonene. Ayio naro Omonene anchigete." 
Leviticus10:14 Korende ritaana rigosungusigwa, na ekenama gekoruegwa, aye amo nabana bao, abamura na abaiseke, mwaeirwe ribaga kobiriera agwo aase achenire. Ebinto ebio aye na abana bao mwabieirwe korwa ase ebing’wanso bi’omorembe bikoruegwa n’Abaisraeli." 
Leviticus10:15 Ekenama gekoruegwa, ne ritaana riria rigosungusigwa, birentwe amo nebitinya bikoruegwa ebing’wanso bigosambwa nomorero, bisungusigwe bibe ebing’wanso bi’ogosungusigwa ase obosio bw’Omonene. Ebio nabibe egetari kiao amo neki’abamura bao kogenderera botambe, buna Omonene achigete.”" 
Leviticus10:16 Musa agatuka mono komanyanaki embori y’ekeng’wanso ki’ebibe yabete, akamanya ng’a embori eria nigo yasambetwe. Ase ayio akaba nendamwamu enene ase Eleasari na Itamari, abamura ba Haroni, baria batigarete, akabatebia." 
Leviticus10:17 “Nase ki motarierete ekeng’wanso keria ki’ebibe agwo aase are aachenu? Ekio negento egechenu mono mwaeirwe, erinde moruserie omoganda ebibe biabo, na gokora okobwatanigwa asebare ase obosio bw’Omonene." 
Leviticus10:18 Rora, amanyinga aye tairetwe agwo Aase Aachenu; nigo yabagwenerete mokeriere agwo aase achenire.”" 
Leviticus10:19 Haroni akairaneria Musa, “Rora, rituko ria rero abanto barure ekeng’wanso kiabo ki’ebibe, na eki’ogosambwa, ase obosio bw’Omonene, korende nonya naboigo nomanyete emechando eye nanyorire. Onye inaria ekeng’wanso ki’ebibe rituko ria rero, Inee, nanga nancherwa ase obosio bw’Omonene?”" 
Leviticus10:20 Ekero Musa aigwete amang’ana ayio agaisaneka. 
Leviticus11:1 Omonene agakwana na Musa na Haroni, akabatebia," 
Leviticus11:2 “Kwana n’Abaisraeli, mobatebie: Ase ching’iti chire ase ense, echi nachio morarie chinyama chiabo:" 
Leviticus11:3 Eng’iti ende yonsi ebwate ebitaago biatananegete kegima, naende ekoria eng’ang’ura, nero morarie." 
Leviticus11:4 Korende ase ching’iti chikoria eng’ang’ura gose chibwate ebitaago biatananegete timoria engamia, ekiagera nigo ekoria eng’angu’ra, korende tebwati ebitaago biatananegete; ase ayio techenegeti." 
Leviticus11:5 Timoria egesengi, ekiagera nigo gekoria eng’ang’ura, korende tikebwati ebitaago biatananegete; ase ayio tigechenegeti." 
Leviticus11:6 Timoria egesusu, ekiagera nigo gekoria eng’ang’ura, korende tikebwati ebitaago biatananegete; ase ayio tigechenegeti." 
Leviticus11:7 Naende timoria embeche, ekiagera nigo ebwate ebitaago biatananegete kegima, korende teri koria eng’ang’ura; eyio techenegeti." 
Leviticus11:8 Timoria chinyama chie ching’iti echio, gose timokuna emebere yabo ekwete, ekiagera echio tichichenegeti.”" 
Leviticus11:9 “Monyare koria chinswe chire ase chinyancha ne chindooche ime, echibwate chingondo chinga buna chimbaba, na amagoocho." 
Leviticus11:10 Korende ebitongwa binde bionsi bire moyo ime ase chinyancha, gose ase chindooche, bigotaara bire amaicho bitabwati chingondo chinga buna chimbaba, na amagoocho, timobiria; ebio nokogechia asemore." 
Leviticus11:11 Ebio nabigenderere koba okogechia asemore, chinyama chiabo timochiria, na echikwete ase echio timochiria, ekiagera echio nokogechia asemore." 
Leviticus11:12 Kera egento kere ime ase chinyancha ne chindooche getabwati chingondo chinga buna chimbaba, na amagoocho, ekio nokogechia asemore.”" 
Leviticus11:13 “Nase chinyoni chirabe okogechia asemore motarie nachio echi: Ekeongo, na ensoti, na obotere;" 
Leviticus11:14 amakoru na ebisaku biamwabo; 
Leviticus11:15 ebigonkoru na ebisaku biamwabo bionsi; 
Leviticus11:16 esagero, na omoyaye, na enyakoboko, na ebisaku biamwabo;" 
Leviticus11:17 enyakweumia, na endubi, na ebarara;" 
Leviticus11:18 etibibi, na etekere, na ensoti;" 
Leviticus11:19 riagonga, na omoneke, na ebisaku biamwabo; enteema bobe na egetabora mato.”" 
Leviticus11:20 “Ebitongwa ebisinini bionsi bire moyo bire ne chimbaba na amagoro ane, ebio mbibe okogechia asemore." 
Leviticus11:21 Korende ebitongwa ebio ebisinini bibwate chimbaba na amagoro ane inamorie ebio bigotaroka nebirenge. 
Leviticus11:22 Ebisaku bionsi bie chingige, na ebi’amabururu, na ebisase, ebio nabio morarie." 
Leviticus11:23 Korende ebinde bionsi ase ebitongwa ebio ebisinini bibwate chimbaba na amagoro ane, ebio mbibe okogechia asemore.”" 
Leviticus11:24 “Ase ebitongwa ebio nigo moresoyie ase ogotacheneka. Monto onde bwensi orakune ebikwete ase ebio nabe oyotachenegeti goika omogoroba oyio," 
Leviticus11:25 na onde bwensi oraimokie egekwete korwa ase ebio nigo arasibie chianga chiaye, ere nabe oyotachenegeti goika omogoroba oyio." 
Leviticus11:26 Kera eng’iti ebwate ebitaago, korende tibiatananegeti kegima, naende teri koria eng’ang’ura, eyio nebe eyetachenegeti asemore. Monto onde bwensi orakune ching’iti echio nabe oyotachenegeti." 
Leviticus11:27 Ching’iti chiria chikogendera ebisonsogoro ase echio chibwate amagoro ane tichichenegeti asemore. Monto onde bwensi orakune echikwete ase echio nabe oyotachenegeti goika omogoroba oyio. 
Leviticus11:28 Na monto onde bwensi oraimokie eyekwete ase echio nasibie chianga chiaye, nere nabe oyotachenegeti goika omogoroba oyio. Ching’iti echio nachibe chitachenegeti asemore.”" 
Leviticus11:29 “Ase ching’iti chinke chigoetanana ase ense, echio nchibe chitachenegeti asemore; Ekenyamunyonge, na embeba, na ekiigo ekenene, amo nebisaku biamwabo;" 
Leviticus11:30 ekiigo egeke, na eng’oina, na esagara, enke na enene, amo nenyambu." 
Leviticus11:31 Ase ching’iti echio chinke echio nchibe chitachenegeti asemore. Monto onde bwensi orachikune ekero chiakure nabe oyotachenegeti goika omogoroba oyio. 
Leviticus11:32 Ching’iti echio chiise kogwera egento kende gionsi ekero chiakure, egento ekio nakebe egetachenegeti, onye negento keroisirie korwa ase emete, gose gokerabe eanga, gose risankwa, gose esaro, gose egento kende gionsi kegokorerwa emeremo. Egento ekio kebekwe ime ase amache, naende kebe getachenegeti goika omogoroba oyio; erio nakebe giachenekire." 
Leviticus11:33 Onye eyemo ye ching’iti echio ekogwera enyongo, gose gento kende keroisirie korwa ase amaroba, ekere ime yaye nakebe egetachenegeti, na egento ekio goika giatwe." 
Leviticus11:34 Endagera ende yonsi ekoriegwa nebe eyetachenegeti onye amache akoumorwa korwa ase enyongo buna eyio akoyekuna, na ekenyugwa kende gionsi kere ime y’enyongo buna eyio nkebe getachenegeti." 
Leviticus11:35 Gento kende gionsi keragwerwe neyemo ye ching’iti echio ekwete inakebe getachenegeti; onye ne riko rikoroisia emegati, gose neri’ endagera, erio riatwe, riabeire eritachenegeti asemore." 
Leviticus11:36 Ensoko gose aase amache akogachwa nabigenderere koba ebichenegete, korende ebinto binde bionsi ebiaao biise gokuna ching’iti echio chikwete mbibe ebitachenegeti." 
Leviticus11:37 Onye eng’iti eyemo y’echio ekwete keragwere embusuro egosimekwa, embusuro eyio negenderere koba echenegete." 
Leviticus11:38 Korende onye embusuro eyio yainekirwe ase amache ime, na egwerwe neyemo ye ching’iti echio ekwete, rirorio nebe etachenegeti.”" 
Leviticus11:39 “Eng’iti ende yonsi yancheire koriegwa kerakwe, na omonto orayekune, rirorio omonto oyio nabe oyotachenegeti goika omogoroba oyio." 
Leviticus11:40 Monto onde bwensi orarie enyama y’eng’iti eyio ekwete nasibie chianga chiaye, naende nabe oyotachenegeti goika omogoroba oyio, na onde bwensi oraimokie eng’iti eyio ekwete, nasibie chianga chiaye, ere nabe oyotachenegeti goika omogoroba oyio.”" 
Leviticus11:41 “Ebitongwa ebike bionsi bigoetanana ase ense nigo bire okogechia, tibiriegwa." 
Leviticus11:42 Egetongwa kende gionsi egeke kegwekururera enda, gose gekogendera amagoro ane, gose amange, ase ebio bigoetanana ase ense, nigo bire okogechia, timobaisa kobiria." 
Leviticus11:43 Timobaisa gwekora okogechia ase engencho y’ebitongwa ebio bigoetanana, gose gwesoyia ase ogotacheneka ase engencho ya birobio. Moise gokora igo, namobe abatachenegeti." 
Leviticus11:44 Inche ninche Omonene, Nyasae oino; ase ayio mweatanane inwe abanyene, mobe abachenu, ekiagera inche nomochenu inde. Timobaisa gwesoyia ase ogotacheneka ase engencho y’egetongwa kende gionsi egeke ase ebio bigoetanana ase ense." 
Leviticus11:45 Inche ninche Omonene, nabarusetie korwa ase ense ya Misiri imbe Nyasae oino. Ase ayio, mobe abachenu, ekiagera inche nomochenu inde.”" 
Leviticus11:46 Oko nakwo ogochika gotenenerete ching’iti ne chinyoni, na kera egetongwa kere moyo kegoetanana ase amache ime, na ebitongwa ebisinini bigoetanana ase ense," 
Leviticus11:47 na igo momanye gwatanana ebichenegete korwa ase ebitachenegeti, ne ching’iti chire moyo chiancheire koriegwa korwa ase echitancheiri koriegwa." 
Leviticus12:1 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Leviticus12:2 “Otebie Abaisraeli ng’a omokungu karabe morito na aibore omwana omoisia nabe oyotachenegeti ase engaki y’amatuko atano na abere, amatuko ang’ana buna ekero abwate omotienyi abe oyotachenegeti." 
Leviticus12:3 Omwana oria omoisia asarwe ase rituko ria gatano na gatato. 
Leviticus12:4 Erio omokungu oria aganye ase engaki y’amatuko emerongo etato na atato, goika amanyinga akame, na ere omonyene nabe oyochenegete. Tabaisa gokuna gento kende goinsi gechenegete, gose gosoa Aase Aachenu, goika amatuko aye ay’ogochenwa aere." 
Leviticus12:5 Korende karaibore omwana egesagane, nabe oyotachenegeti ase chichuma ibere, buna ekero abwate omotienyi, naende aganye ase engaki y’amatuko emerongo etano nomo, na atano na rimo, goika amanyinga aye akame, na ere omonyene nabe oyochenegete." 
Leviticus12:6 “Ekero amatuko ’omokungu oyio ay’ogochenwa aerire, karabe nomwana omoisia aiboire, gose egesagane, omokungu oyio arente eng’ondi yakoorire omwaka oyomo ebe ekeng’wanso ki’ogosambwa, ne riige rie riruma, gose riruma, ribe ekeng’wanso ki’ebibe. Abirente ase omokuani agwo ase egesoero ki’Eema y’Omosangererekano." 
Leviticus12:7 Omokuani oria arue eng’ondi eyio, gose riruma erio ase obosio bw’Omonene, na akore okobwatanigwa ase omokungu oyio, na igo nabe ochenekire korwa ase ogoiteka kw’amanyinga aye. Oko nakwo ogochika ase omokungu oiborete omwana, omoisia gose egesagane." 
Leviticus12:8 “Onye omokungu oria takonyara konyora eng’ondi, rirorio arente amaruma abere, gose amage ’amaruma abere, erimo ribe ekeng’wanso ki’ogosambwa, na erinde eki’ebibe. Ase enchera eyio omokuani akore okobwatanigwa ase omokungu oyio, na omokungu oyio nabe ochenekire.”" 
Leviticus13:1 Omonene agakwana na Musa na Haroni, akabatebia:" 
Leviticus13:2 “Ekero omonto abeire negesambo, gose abimbire risankwa ri’omobere oye, gose risankwa riatorekire na koonchoka ribe buna oborwaire bwa ukoma, omonto oyio arentwe ase Haroni omokuani, gose ase oyomo bw’abamura baye ore omokuani." 
Leviticus13:3 Omokuani oyio arenge oborwaire obwo buya. Kararore ng’a amarionya are ase egesambo keria aonchokire abeire amarabu, na oborwaire bwakorire engoro gochia ime goetania risankwa, rirorio oborwaire obwo nobwa ukoma. Ekero omokuani arengire omonto oria buya, atebe ng’a oyio onyorekanire ng’a tachenegeti." 
Leviticus13:4 Onye egesambo keria kere ekerabu, korende tigekoreti engoro gochia ime goetania risankwa, na amarionya egesambo keria tabeti amarabu, rirorio omokuani abeke omonto oria ase egesomo ase engaki y’amatuko atano na abere." 
Leviticus13:5 Ase rituko ria gatano na kabere omokuani amorenge naende, na kararore ng’a oborwaire boria tibwesiarereti ase risankwa, erio amobeke naende ase egesomo ase engaki y’amatuko ande atano na abere." 
Leviticus13:6 Ase rituko ria gatano na kabere amorenge naende, na kararore ng’a egesambo keria giachakire gosira, na oborwaire boria tibwesiarereti ase risankwa erio omokuani atebe ng’a omonto oria ochenekire, namaote oka abwate. Omonto oria asibie chianga chiaye, erio abe oyochenegete kegima." 
Leviticus13:7 Korende egesambo keria gokerabe giesiareire ase risankwa nyuma omokuani karorire ng’a ochenekire, omonto oria goika airane ase omokuani naende," 
Leviticus13:8 na ere kararore ng’a egesambo keria giesiareire ase risankwa, erio atebe ng’a omonto oyio tachenegeti. Obwo noborwaire bwa ukoma." 
Leviticus13:9 “Ekero omonto abwate oborwaire bwa ukoma ararentwe ase omokuani," 
Leviticus13:10 na ere amorenge buya. Kararore egesambo ekerabu ase risankwa, na amarionya aonchokire abeire amarabu, naende onye enyama embariri yachakire gokina imeo," 
Leviticus13:11 obwo noborwaire bwa ukoma obokoro bogendererete ase engaki entambe ase risankwa ri’omobere bw’omonto oria. Omokuani atebe ng’a omonto oyio tachenegeti; bono tamobeka ase egesomo, ekiagera tachenegeti." 
Leviticus13:12 Onye oborwaire obwo bwa ukoma bwasokire ase risankwa isiko, na omokuani ororire ng’a bwesiareire ase omobere bwonsi korwa omotwe goika amagoro," 
Leviticus13:13 erio omokuani amorenge naende, na kararore ng’a oborwaire boria bwatubire omobere bwonsi bw’omonto oria, rirorio atebe ng’a ochenekire. Onye omobere bwonsi obeire omorabu, omonto oria obeire oyochenegete." 
Leviticus13:14 Korende onye enyama embariri yachakire gokina imeo, omonto oyio tachenegeti." 
Leviticus13:15 Ekero omokuani ararore ng’a enyama eria embariri yasokire, rirorio atebe ng’a omonto oyio tachenegeti. Enyama eria embariri nigo ere eyetachenegeti. Obwo noborwaire bwa ukoma." 
Leviticus13:16 Korende onye enyama eria embariri ekoonchoka ebe endabu, erio omonto oyio agende ase omokuani," 
Leviticus13:17 na ere amorenge buya, na onye egesambo kiaonchokire na koraba, erio omokuani atebe ng’a omonto oyio ochenekire." 
Leviticus13:18 “Omonto onye orenge ne rigumba ase risankwa riaye, ne rigumba erio koriagwenire," 
Leviticus13:19 na aase agwe ase risankwa riarenge obobimbu oborabu bororekane, gose egesambo gekororekana kere nobobariri na oborabu, omonto oria goika agende ase omokuani." 
Leviticus13:20 Ere amorenge buya, na kararore ng’a egesambo keria giakorire engoro gochia ime goetania risankwa, na amarionya areo aonchokire na koraba, omokuani atebe ng’a omonto oria tachenegeti. Obwo noborwaire bwa ukoma bwaorokeire ase rigumba riria." 
Leviticus13:21 Korende omokuani karamorenge na arore ng’a amarionya ’egesambo keria tari amarabu, na tigekoreti engoro gochia ime goetania risankwa, naende giachakire gosira, omokuani abeke omonto oria ase egesomo ase engaki y’amatuko atano na abere." 
Leviticus13:22 Onye oborwaire obwo bwesiareire ase risankwa, erio omokuani atebe ng’a omonto oyio tachenegeti, risankwa rianyorire oborwaire." 
Leviticus13:23 Korende onye egesambo keria tikeonchogeti na gwesiarera, eyio nenkoru ase rigumba riariete, na omokuani atebe ng’a omonto oria ochenekire." 
Leviticus13:24 “Onye omonto ore ne risambo ri’omorero ayiete ase risankwa ri’omobere oye, na enyama embariri ekineteo ebe egesambo ki’obobariri na oborabu, gose kebe ekerabu," 
Leviticus13:25 omokuani arenge egesambo ekio. Onye amarionya egesambo ekio aonchokire na koraba, naende egesambo kiabeire engoro gochia ime goetania risankwa ri’omobere oye, obwo noborwaire bwa ukoma bwasokire ase risambo ri’omorero riarenge. Omokuani atebe ng’a omonto oyio tachenegeti. Obwo noborwaire bwa ukoma." 
Leviticus13:26 Korende omokuani kararenge egesambo keria, na arore ng’a amarionya aria areo taonchogeti abe amarabu, naende egesambo tikerakora engoro gochia ime goetania risankwa, korende giachakire gosira, erio omokuani amobeke ase egesomo ase engaki y’amatuko atano na abere." 
Leviticus13:27 Rituko ria gatano na kabere omokuani amorenge naende. Kararore ng’a egesambo keria giesiareire ase risankwa, erio atebe ng’a omonto oyio tachenegeti. Obwo noborwaire bwa ukoma." 
Leviticus13:28 Korende onye egesambo keria tikeonchogeti gose giesiarere ase risankwa, korende giachakire gosira, okwo nokobimba kwe risambo, na omokuani atebe ng’a omonto oyio ochenekire. Eyio nenkoru ye risankwa ri’omobere." 
Leviticus13:29 “Onye omonto, omosacha gose omokungu, obwate egesambo ase omotwe oye, gose ase ekenyonyobu," 
Leviticus13:30 omokuani arenge egesambo ekio. Onye gekorete engoro gochia ime goetania risankwa, naende onye amarionya areo are monuri na konyererea, erio omokuani atebe ng’a omonto oyio tachenegeti. Erio nerichoncho ri’oborwaire bwa ukoma ase omotwe oye, gose ase ekenyonyobu." 
Leviticus13:31 Omokuani kararenge richoncho riria na arore ng’a tirikoreti engoro gochia ime goetania risankwa, naende amarionya amamwamu tari aroro, erio omokuani amobeke ase egesomo ase engaki y’amatuko atano na abere." 
Leviticus13:32 Ase rituko ria gatano na kabere omokuani arenge naende oborwaire boria, na onye tibwesiarereti, naende amarionya amonuri tario, naende richoncho tirikoreti engoro gochia ime goetania risankwa," 
Leviticus13:33 omonto oyio akigite etukia, korende takigita ase richoncho rire, na omokuani amwatanane, amobeke ase egesomo ase engaki y’amatuko ande atano na abere." 
Leviticus13:34 Ase rituko ria gatano na kabere omokuani amorenge naende, na onye richoncho riria tiriesiarereti ase risankwa, na tirikoreti engoro gochia ime goetania risankwa, omokuani atebe ng’a omonto oyio ochenekire, ase igo asibie chianga chiaye, abe oyochenegete kegima." 
Leviticus13:35 Korende onye richoncho riria riesiareire ase risankwa nyuma gachenekire," 
Leviticus13:36 omokuani amorenge naende, na kararore ng’a richoncho riria riesiareire, takorigia korora gose amarionya are monuri nareo, omonto oyio tachenegeti." 
Leviticus13:37 Omokuani kararore ng’a richoncho riria tirionchogeti, na amarionya amamwamu amerire imeo, richoncho riria riagwenire, na omonto oria ochenekire kegima. Omokuani atebe ng’a omonto oyio ochenekire." 
Leviticus13:38 “Onye omosacha gose omokungu obwate ebisambo ebirabu ase risankwa ri’omobere," 
Leviticus13:39 omokuani amorenge. Nere kararore ng’a ebisambo bie risankwa ri’omobere nigo bire ebirabu ake, ebisambo ebio tibiri bobe; omonto oyio ochenekire." 
Leviticus13:40 “Onye omonto osunyokire etukia, risio riachiire magega, nigo are nyaisio, ere ochenekire," 
Leviticus13:41 na onye osunyokire etukia y’omotwe bosio, boigo ere ochenekire." 
Leviticus13:42 Korende onye ase risio ri’omotwe oye, magega gose bosio, obwate egesambo kere nobobariri na oborabu, obwo noborwaire bwa ukoma bwasokeire ase risio." 
Leviticus13:43 Ase ayio, omokuani karamorenge arore ng’a egesambo kebimbete ase risio riria, magega gose bosio, kere nobobariri na oborabu, na nigo gekororekana buna oborwaire bwa ukoma mbore ase risankwa ri’omobere," 
Leviticus13:44 omonto oyio nabwate oborwaire bwa ukoma, ere tachenegeti. Omokuani atebe ng’a omonto oyio tachenegeti; oborwaire nigo bore ase omotwe oye." 
Leviticus13:45 “Omonto obwate oborwaire bwa ukoma abeke chianga amachanchabe, tabaisa gochanoa etukia yaye, atube omonwa oye ase egekoba kia igoro, erio aake eriogi na gokuura: Inche tinchenegeti! Tinchenegeti!" 
Leviticus13:46 Ere agenderere koba oyotachenegeti ekero are noborwaire boria, aatananwe amenye isiko y’egetwori, ao korwa ase abanto bande." 
Leviticus13:47 “Onye ukoma bore ase eanga eroisirie korwa ase amarionya gose egatani," 
Leviticus13:48 gose bore ase egetambaa keroisirie ase chingencho ao ao korwa ase egatani, gose ase amarionya, gose ase rirondia rie risankwa, gose ase egento kende gionsi keroisirie korwa ase risankwa," 
Leviticus13:49 na onye ekemoa gekororekana kere nekieni buna obonyansi, gose ekebariri, ase eanga, gose ase risankwa, gose ase egetambaa keria, gose ase egento kende keroisirie korwa ase risankwa, obwo noukoma bogwesiarera, na ebinto ebi biorokigwe ase omokuani." 
Leviticus13:50 Omokuani arenge egento kere na ukoma, erio akebeke ase egesomo ase engaki y’amatuko atano na abere." 
Leviticus13:51 Ase rituko ria gatano na kabere omokuani akerenge naende. Kararore ng’a ogosareka koria gwesiareire ase eanga, gose ase egetambaa keroisirie ase chingencho ao ao, gose ase risankwa, gose ase egento kende gionsi keroisirie korwa ase risankwa, nigo kiabwatetwe na ukoma obobe mono; egento ekio tigechenegeti." 
Leviticus13:52 Ase igo egento ekio gesambwe nomorero, gokerabe eanga, gose egetambaa kende gionsi, keroisirie korwa ase amarionya, gose korwa ase egatani, gose gento kende gionsi keroisirie korwa ase risankwa kere noborwaire obwo ime yaye. Obwo noborwaire obobe bwa ukoma; ebinto ebio goika bisambwe nomorero." 
Leviticus13:53 “Omokuani kararenge na arore ng’a ekemoa keria tigieserarereti ase eanga eria, gose ase egetambaa keria, gose ase kende gionsi keroisirie korwa ase risankwa," 
Leviticus13:54 rirorio achike ng’a egento ekio giasarekire, tiga gesibigwe na kebekwe ase egesomo ase engaki y’amatuko ande atano na abere." 
Leviticus13:55 Omokuani arenge ekemoa ase egento keria nyuma kogiasibigwe. Kararore ng’a ekemoa keria tikeraonchoka, egento keria tigechenegeti, nonya ekemoa ekio tigiesiarereti. Egento keria gesambwe nomorero, ekiagera ekemoa keria negi’okoboosia, onye kere isiko gose ime ase egento ekio." 
Leviticus13:56 Korende onye omokuani okorenga egento ekio nyuma kogiasibigwe, na arore ng’a ekemoa keria ngosira kere, rirorio atandore aase ekemoa keria kere, akerusie korwa ase eanga eria, gose risankwa, gose egetambaa." 
Leviticus13:57 Onye ekemoa gekororekana naende ase eanga eria, gose ase egetambaa keroisirie ase chingencho ao ao, gose ase gento kende gionsi keroisirie korwa ase risankwa, igo nekemoa gia ukoma kiaorokeire. Egento keria goika gesambwe nomorero." 
Leviticus13:58 Ekemoa gokeranyorekane ng’a giasirire ekero eanga, gose egetambaa keria, gose gento kende gionsi keroisirie korwa ase risankwa, giasibigwe, rirorio gesibigwe eria kabere. Bono egento keria nakebe giachenekire.”" 
Leviticus13:59 Oko nakwo ogochika igoro ase ebinto bire na ukoma, kobirabe chianga chiroisirie korwa ase amarionya gose egatani, gose gokerabe egetambaa keroisirie ase chingencho ao ao, gose gento kende gionsi keroisirie korwa ase risankwa. Ase ogochika okwo egento ekio inagiatorwe ng’a giachenekire, gose tigechenegeti." 
Leviticus14:1 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Leviticus14:2 “Oko nakwo ogochika ase omonto obwate oborwaire bwa ukoma. Ase rituko riria arabe agochenwa arentwe ase omokuani," 
Leviticus14:3 na omokuani agende isiko y’egetwori amorenge. Kararore ng’a omonto oria ogwenire korwa ase oborwaire bwa ukoma bwamoriete," 
Leviticus14:4 omokuani achike abanto barente chinyoni ibere chichenegete chire moyo, na oroko rw’omocharake, na eusi embariri, na orosagia rwa hisopo, ase engencho y’omonto oria ogochia gochenwa." 
Leviticus14:5 Erio omokuani achike abanto banyenyere enyoni eyemo igoro ase egetega ki’amaroba kere namache amaya a rooche. 
Leviticus14:6 Naende aimokie enyoni eria ere moyo amo noroko rw’omocharake, na eusi eyio embariri, na orosagia orwo rwa hisopo, abitobeke ime ase amanyinga ’enyoni eria yanyenyeretwe igoro y’amache aria amaya a rooche." 
Leviticus14:7 Anyororokerie amanyinga aria ara gatano na kabere igoro ase omonto oyio ogochia gochenwa ase oborwaire bwa ukoma, atebe ng’a omonto oria ochenekire, na atige enyoni eria ere moyo eiruruke, egende orosana." 
Leviticus14:8 Omonto oria ogochia gochenwa goika asibie chianga chiaye, na akigite etukia yaye yonsi, naende esibie omobere namache, erio abe oyochenegete. Nyuma y’ayio asoe ase egetwori, korende abeere isiko y’eema yaye ase engaki y’amatuko atano na abere," 
Leviticus14:9 Ase rituko ria gatano na kabere naende akigite etukia yaye yonsi y’omotwe, ne chinderu, na ebioge bi’amaiso, na amarionya ande onsi are ase omobere oye. Erio asibie chianga chiaye, esibie nomobere namache, na igo nabe ochenekire." 
Leviticus14:10 “Ase rituko ria gatano na gatato arente chimanwa ibere chimingichi chitari na kemocho ase emebere yabo, na emanwa esigiti yakoorire omwaka oyomo, etari na kemocho ase omobere oye, amo nobosie obonuke, ebimunu bitano na ekemo, bwochoganirie namaguta, ebe okoruegwa kw’endagera. Amo nayio arente amaguta egetuba ekemo." 
Leviticus14:11 Omokuani otenenerete arente omonto oria ogochia gochenwa amo nokoruegwa okwo ase obosio bwane inche Omonene, agwo ase egesoero ki’Eema y’Omosangererekano." 
Leviticus14:12 Erio omokuani oria aimokie emanwa eyemo, ayerue ebe ekeng’wanso gi’okomocha, ayerue amo namaguta egetuba ekemo, erio abisungusie agwo ase obosio bwane bibe ekeng’wanso ki’ogosungusigwa." 
Leviticus14:13 Anyenyere emanwa eria agwo aase achenire, ase ekeng’wanso ki’ebibe na eki’ogosambwa bikonyenyerwa, ekiagera ekeng’wanso gi’okomocha neki’omokuani; ekio negechenu mono." 
Leviticus14:14 Omokuani aimokie amanyinga make ay’ekeng’wanso gi’okomocha, na agindie mesia y’ogoto kwa borio kw’omonto oria ogochia gochenwa, naende agindie ekiara ekenene gi’okoboko kwaye kwa borio, na ekiara ekenene gi’okogoro kwaye kwa borio." 
Leviticus14:15 Naende omokuani aimokie amaguta aria ataaere oroe rw’okoboko kwaye gw’okobee," 
Leviticus14:16 atobeke ekiara kiaye gi’okoraga gi’okoboko kwaye kwa borio ime ase amaguta aria are roe rw’okoboko kwaye gw’okobee, erio ayanyororokerie ara gatano na kabere, agwo ase obosio bwane inche Omonene." 
Leviticus14:17 Amaguta make ase ayio agotigara ase oroe rwaye ayagindie mesia y’ogoto kwa borio kw’omonto oria ogochia gochenwa, na ekiara ekenene gi’okoboko kwaye kwa borio, na ekiara ekenene gi’okogoro kwaye kwa borio, igoro ase amanyinga ’ekeng’wanso gi’okomocha agindirieo." 
Leviticus14:18 Naende maguta ayagotigara ase oroe rwaye ayaumore igoro ase omotwe bw’omonto oria ogochia gochenwa. Ase enchera eyio omokuani akore okobwatanigwa ase omonto oria agwo ase obosio bwane. 
Leviticus14:19 “Erio omokuani arue ekeng’wanso ki’ebibe, akore okobwatanigwa ase omonto oria ogochia gochenwa, acheneke korwa ase ogotacheneka kwaye. Nyuma y’ayio anyenye ekeng’wanso ki’ogosambwa," 
Leviticus14:20 akerue amo nokoruegwa kw’endagera ase egesasimero. Ase enchera eyio omokuani akore okobwatanigwa ase omonto oria, na omonto oria abe oyochenegete." 
Leviticus14:21 “Korende onye omonto oria ore omotaka na takonyara konyora ebinge akorua, rirorio arente emanwa emingichi ebe ekeng’wanso gi’okomocha kegosungusigwa ase okobwatanigwa kwaye. Boigo arente obosie ebimunu bibere bwochoganirie namaguta, bobe okoruegwa kw’endagera, na amaguta egetuba ekemo." 
Leviticus14:22 Boigo arente amaruma abere, gose amage ’amaruma abere, buna aranyare. Erimo ribe ekeng’wanso ki’ebibe, na erinde eki’ogosambwa." 
Leviticus14:23 Ase rituko ria gatano na gatato arente ebinto ebio bi’ogochenwa kwaye ase omokuani, agwo ase egesoero ki’Eema y’Omosangererekano, ase obosio bwane inche Omonene." 
Leviticus14:24 Omokuani aimokie emanwa y’eng’ondi eria y’ekeng’wanso gi’okomocha, amo namaguta aria egetuba ekemo, abinduere inche Omonene bibe ekeng’wanso ki’ogosungusigwa." 
Leviticus14:25 Erio anyenye emanwa eria ebe ekeng’wanso gi’okomocha, na omokuani aimokie amanyinga make ay’ekeng’wanso ekio, ayagindie mesia y’ogoto kwa borio kw’omonto oria ogochia gochenwa, na ekiara ekenene gi’okoboko kwaye kwa borio, na ekiara ekenene gi’okogoro kwaye kwa borio." 
Leviticus14:26 Omokuani ataaere amaguta ase oroe rw’okoboko kwaye gw’okobee. 
Leviticus14:27 Make ay’amaguta aria are roe rw’okoboko kwaye gw’okobee ayanyororokerie ara gatano na kabere nekiara gi’okoraga gi’okoboko kwaye kwa borio, agwo ase obosio bwane." 
Leviticus14:28 Naende make ay’amaguta ayio are roe rwaye agindie igoro ase amanyinga ’ekeng’wanso gi’okomocha agindire: Mesia y’ogoto kwa borio kw’omonto oria ogochia gochenwa, na ekiara ekenene gi’okoboko kwaye kwa borio, na ekiara ekenene gi’okogoro kwaye kwa borio." 
Leviticus14:29 Amaguta agotigara ase oroe rwaye ayaumore ase omotwe bw’omonto oria ogochia gochenwa. Ase enchera eyio akore okobwatanigwa asare, agwo ase obosio bwane." 
Leviticus14:30 Erio omonto oria arue riruma gose riige rie riruma, koreng’ana buna aranyare koyanyora." 
Leviticus14:31 Erimo ribe ekeng’wanso ki’ebibe, na erinde eki’ogosambwa, ayarue amo nokoruegwa kw’endagera. Ase enchera eyio omokuani akore okobwatanigwa ase obosio bwane ase omonto oria ogochia gochenwa.”" 
Leviticus14:32 Oko nakwo ogochika ase omonto obwate oborwaire bwa ukoma, oria otanyare korua ebing’wanso bi’ogochenwa bia botambe bichikire." 
Leviticus14:33 Erio Omonene agakwana na Musa na Haroni, akabatebia," 
Leviticus14:34 “Ekero moraike ase ense ya Kanani, eyio ndabae ebe eyaino, na kondarente ukoma ase enyomba gete agwo," 
Leviticus14:35 omonto omonyene enyomba eria agende atebie omokuani: Yarorekanire ase enyomba yane ng’a ukoma mboreo. 
Leviticus14:36 Omokuani achike ng’a ebinto bionsi bire ase enyomba eyio birusigweo ritang’ani atarasoao koborenga. Onye tibagokora bo rirorio ebinto bionsi bire nyomba ime nabibe bitachenegeti. Nyuma y’ayio omokuani asoe ase enyomba eyio koyerenga. 
Leviticus14:37 Karayerenge na arore ng’a egetamase nkere ase enyasi y’enyomba eyio kere nekieni buna obonyansi, gose ekebariri, naende giakorire engoro gochia ime goetania rioomo," 
Leviticus14:38 erio omokuani asoke korwa ase enyomba eyio, na ayesieke ase engaki y’amatuko atano na abere." 
Leviticus14:39 Ase rituko ria gatano na kabere omokuani airaneo, ayerenge naende. Kararore ng’a ukoma boria bwesiareire ase enyasi y’enyomba eria," 
Leviticus14:40 achike ng’a amagena aria asoirwe na ukoma atagorwe, atugutwe ase eubi egotugutwa, isiko y’omochie." 
Leviticus14:41 Nyuma y’ayio chinyasi chionsi chia ime chiomorwe, erio amaoomo atugutwe aase are neubi isiko y’omochie." 
Leviticus14:42 Amagena ande arentwe, abekwe ribaga ri’aria atagorwa na gotugutwa, ne chinyasi, chioomwe nesike enyia." 
Leviticus14:43 “Ukoma boria koboratuboke naende ase enyomba eria nyuma amagena aria karusigweo, ne rioomo riria koriaoomoirwe, na enyomba eria yaoomirwe naende," 
Leviticus14:44 omokuani agende ayerenge naende. Onye egetamase keria giesiareire ase enyomba eria, obwo noukoma, yabeire eyetachenegeti." 
Leviticus14:45 Enyomba eria etagorwe, na amagena onsi amo nemete ne rioomo riaye rionsi biimokigwe, bionsi biirwe ase eubi egotugutwa isiko y’omochie." 
Leviticus14:46 Monto onde bwensi orasoe ase enyomba eyio, ekero egendererete gosiekwa, nabe oyotachenegeti goika omogoroba oyio." 
Leviticus14:47 Monto onde bwensi aise korara ime ase enyomba eyio, gose koragerera aroro, goika asibie chianga chiaye." 
Leviticus14:48 “Korende omokuani karachiche ayerenge arore ng’a ukoma boria tibwesiarereti nyuma koyaoomirwe, rirorio ukoma bwaerire, na ere atebe ng’a enyomba eria yachenekire." 
Leviticus14:49 Omokuani arente chinyoni ibere amo noroko rw’omocharake, na eusi embariri, na orosagia rwa hisopo, ase ogochenwa kw’enyomba eria." 
Leviticus14:50 Erio anyenyere enyoni eyemo igoro ase egetega keroiseirie amaroba kere namache amaya a rooche. 
Leviticus14:51 Naende aimokie oroko orwo rw’omocharake, na orosagia rwa hisopo, na eusi eria embariri amo nenyoni eria ere moyo, abitobeke bionsi ime ase amanyinga ’enyoni eria yanyenyetwe, na amache aria amaya a rooche; erio anyororokerie enyomba eria ara gatano na kabere." 
Leviticus14:52 Ase enchera eyio omokuani nachene enyomba eyio namanyinga ’enyoni eria, amo namache aria amaya a rooche, na enyoni eria ere moyo, na oroko rw’omocharake, na orosagia rwa hisopo, na eusi eria embariri." 
Leviticus14:53 Erio omokuani atige enyoni eria ere moyo eiruruke, egende orosana isiko y’omochie. Ase enchera eyio akore okobwatanigwa ase enyomba eria, na ero ebe yachenekire.”" 
Leviticus14:54 Oko nakwo ogochika igoro y’oborwaire bwa ukoma, ne richoncho," 
Leviticus14:55 na ukoma bore ase chianga, gose ase chinyomba," 
Leviticus14:56 naende obobimbu bwe risankwa, na ebisambo, na ebimoa ebirabu." 
Leviticus14:57 Ogochika okwo nigo gokworokia onye ebinto tibichenegeti gose mbichenegete. Okwo nogochika gwa ukoma. 
Leviticus15:1 Omonene agakwana na Musa na Haroni, akabatebia," 
Leviticus15:2 “Kwana n’Abaisraeli, mobatebie ng’a onye omonto omosacha okorua amache anga buna chimengere korwa ase ekiimo kiaye ki’obosacha, amache ayio neubi." 
Leviticus15:3 Aya naro achikire ase amang’ana ayio: Amache ayio karagenderere korua, gose atigire korua, omonto oyio tachenegeti." 
Leviticus15:4 Ebirarero bionsi arararere, gose araikaransere, nigo birabe ebitachenegeti." 
Leviticus15:5 Monto onde bwensi aise gokuna ebirarero bi’omonto oyio goika asibie chianga chiaye, esibie nomobere namache, ere nabe oyotachenegeti goika omogoroba oyio." 
Leviticus15:6 Na onde bwensi oraikaransere egento omonto oria omorwaire aikaranserete, goika asibie chianga chiaye, esibie nomobere namache, ere nabe oyotachenegeti goika omogoroba oyio." 
Leviticus15:7 Na onde bwensi orakune omonto oyio omorwaire goika asibie chianga chiaye, esibie nomobere namache, ere nabe oyotachenegeti goika omogoroba oyio." 
Leviticus15:8 Omonto oyio omorwaire karatwere omonto ochenegete amate, nere goika asibie chianga chiaye, esibie nomobere namache, naende abe oyotachenegeti goika omogoroba oyio." 
Leviticus15:9 Egeikaransero gekobekerwa eng’iti ekoriinwa, gokeraikaranserwe nomonto oria omorwaire, nakebe egetachenegeti." 
Leviticus15:10 Omonto aise gokuna egento kende gionsi kiarenge inse y’omonto oria omorwaire nabe oyotachenegeti goika omogoroba oyio; na onde bwensi oraimokie egento buna ekio nigo arasibie chianga chiaye, esibie nomobere namache, ere nabe oyotachenegeti goika omogoroba oyio." 
Leviticus15:11 Onye omonto oria omorwaire ogokuna omonto onde ataraisaba amaboko, oria okunwa goika asibie chianga chiaye, esibie nomobere namache naende nabe oyotachenegeti goika omogoroba oyio." 
Leviticus15:12 Enyongo ende yonsi omonto oria omorwaire arakune goika yaatwe, na egekorero kende gionsi keroiseirie omote arakune goika gesibigwe namache." 
Leviticus15:13 “Omonto oria gachenekire korwa ase okorua kw’amache aria anga buna chimengere goika abare amatuko atano na abere ay’ogocheneka kwaye. Erio asibie chianga chiaye, esibie nomobere namache amaya a rooche, ere nabe oyochenegete." 
Leviticus15:14 Ase rituko ria gatano na gatato aire amaruma abere, gose amage ’amaruma abere, ase obosio bwane inche Omonene agwo ase egesoero ki’Eema y’Omosangererekano, ayae omokuani." 
Leviticus15:15 Omokuani arue erimo ribe ekeng’wanso ki’ebibe, na erinde ribe ekeng’wanso ki’ogosambwa. Ase enchera eyio akore okobwatanigwa ase omonto oria ase obosio bwane, ase engencho y’okorua kwaye kw’amache anga buna chimengere." 
Leviticus15:16 “Onye omonto omosacha ogosokia embusuro yaye y’oroiboro, rirorio esibie omobere namache, na agenderere koba oyotachenegeti goika omogoroba oyio." 
Leviticus15:17 Eanga ende yonsi, na ebinto binde bionsi bi’amasankwa, embusuro eyio y’oroiboro eratonyere, goika bisibigwe namache, nabirobio nabibe ebitachenegeti goika omogoroba oyio." 
Leviticus15:18 Omonto onye orarire nomokungu, na omobekeire embusuro y’oroiboro, bonsi babere goika besibie emebere yabo namache, nabarabwo nababe abatachenegeti goika omogoroba oyio." 
Leviticus15:19 “Ekero omokungu are nomotienyi nigo arabe oyotachenegeti ase engaki y’amatuko atano na abere. Onde bwensi oramokune nabe oyotachenegeti goika omogoroba oyio. 
Leviticus15:20 Gento kende gionsi arabe okorarera ekero are nomotienyi, nigo kerabe egetachenegeti, boigo nebinto bionsi araikaransere." 
Leviticus15:21 Onde bwensi orakune ebirarero bi’omokungu oyio goika asibie chianga chiaye, esibie nomobere namache, ere nabe oyotachenegeti goika omogoroba oyio." 
Leviticus15:22 Na onde bwensi orakune egento omokungu oyio aikaranserete, nigo arasibie chianga chiaye, esibie nomobere namache; ere nabe oyotachenegeti goika omogoroba oyio." 
Leviticus15:23 Ase igo kobirabe ebirarero, gose egento omokungu oria aikaranserete, omonto karabikune nabe oyotachenegeti goika omogoroba oyio." 
Leviticus15:24 Omosacha kararare nomokungu ore nomotienyi, ogotacheneka kw’omokungu oyio nakobe asare, ere nabe oyotachenegeti ase engaki y’amatuko atano na abere, na gento kende gionsi arararere nakebe egetachenegeti." 
Leviticus15:25 “Omokungu karagenderere goiteka amanyinga ase amatuko amange atari ay’omotienyi oye, gose ayagoiteka goetania amatuko aye ay’omotienyi, nigo arabe oyotachenegeti ase engaki eyio yonsi arabe ogoiteka amanyinga; nabe oyotachenegeti buna ekero are nomotienyi." 
Leviticus15:26 Ebirarero bionsi are korarera ekero agoiteka amanyinga, nigo birabe ebitachenegeti buna ebi akorarera ekero are nomotienyi, naboigo na kende gionsi araikaransere." 
Leviticus15:27 Na onde bwensi orakune ebinto ebio nabe oyotachenegeti; ere asibie chianga chiaye, esibie nomobere namache, naende nabe oyotachenegeti goika omogoroba oyio." 
Leviticus15:28 Ekero ogoiteka kwaye kw’amanyinga gwakamire, abare amatuko atano na abere, erio nabe ochenekire." 
Leviticus15:29 Ase rituko ria gatano na gatato aire amaruma abere gose amage ’amaruma abere ase omokuani agwo ase egesoero ki’Eema y’Omosangererekano. 
Leviticus15:30 Omokuani arue erimo ribe ekeng’wanso ki’ebibe, na erinde eki’ogosambwa. Ase enchera eyio nakore okobwatanigwa ase omokungu oria ase obosio bwane, ase engencho y’ogotacheneka kwaye kw’ogoiteka kw’amanyinga." 
Leviticus15:31 “Ase enchera eyio okurere Abaisraeli igoro y’ogotacheneka kwabo, tibabaisa kogera Obomenyo bwane Obochenu bore ase egati yabo bobe obotachenegeti. Baise gokora bo, nigo barakwe.”" 
Leviticus15:32 Aya naro amachiko ase omonto okorua amache anga buna chimengere, na oyogosokia embusuro yaye y’oroiboro, na koba oyotachenegeti ase engencho eyio," 
Leviticus15:33 naboigo nase omokungu ore nomotienyi, na ase onde bwensi, omosacha okorua amache anga buna chimengere, na omokungu ogoiteka amanyinga, naende ase omosacha okorara nomokungu otachenegeti." 
Leviticus16:1 Nyuma y’ogokwa kw’abamura baria babere ba Haroni baitetwe n’Omonene, ekero bamorenterete omorero bw’engencho eng’ao, oyio batachigetwe, Omonene agakwana na Musa," 
Leviticus16:2 akamotebia, “Tebia Haroni, momura omino, ng’a tabaisa gosoa ime y’Aase Aachenu Mono, moino y’etoto, bosio bw’Oboikaranso bw’Amabera obore ekemumeko gi’Esanduku eria, engaki ende yonsi, ekiagera agwo nao ngochia kooroka ime ye riire igoro y’Oboikaranso obwo bw’Amabera. Aise gokora bo, goika akwe." 
Leviticus16:3 Igo arasoe ime y’Aase Aachenu Mono nyuma karentire eeri ensae ebe ekeng’wanso ki’ebibe, na emingichi ebe ekeng’wanso ki’ogosambwa." 
Leviticus16:4 “Ritang’ani Haroni atarasoa Aase Aachenu Mono, goika esibie omobere oye namache, amanye kobeka chianga chiria chinchenu: Eganchwa erobekanirie eigete inse, ne chisirwari, na orokini, na ekegogwa, bionsi biroisirie korwa ase egatani." 
Leviticus16:5 “Erio Haroni aegwe korwa ase omoganda bw’Abaisraeli chigoree ibere chibe ekeng’wanso ki’ebibe, na emingichi eyemo ebe ekeng’wanso ki’ogosambwa." 
Leviticus16:6 Ritang’ani arue eeri ebe ekeng’wanso ase ogokora okobwatanigwa asere omonyene, na ase abanto b’enka yaye, erinde baaberwe." 
Leviticus16:7 Naende arente chigoree chiria ibere ase obosio bwane inche Omonene agwo ase egesoero ki’Eema y’Omosangererekano. 
Leviticus16:8 Agwo Haroni aake obomera igoro ye chigoree chiria ibere, obomera obomo asende, na obonde ase Asaseli." 
Leviticus16:9 Egoree eria erabe yagwereirwe nobomera asende, Haroni ayerente ebe ekeng’wanso ki’ebibe." 
Leviticus16:10 Na egoree eria erabe yagwereirwe nobomera ase Asaseli ayerente ere moyo ase obosio bwane inche Omonene, erinde akore okobwatanigwa asero, na koyetiga esiboire egende ase erooro ase Asaseli." 
Leviticus16:11 “Naboigo Haroni arente eeri eria ebe ekeng’wanso ki’ebibe biaye, akore okobwatanigwa asere omonyene, na ase abanto b’enka yaye, anyenye eeri eria." 
Leviticus16:12 Erio aimokie orogio roichire omorero bw’amakara korwa ase egesasimero kere ase obosio bwane, na ubani eichire chindoe ibere, ayerente moino y’etoto eria enachete Obomenyo Obochenu," 
Leviticus16:13 ayebeke ase omorero igoro, agwo ase obosio bwane, erinde erioki ria ubani eyio ritube Oboikaranso bw’Amabera obore ekemumeko gi’Esanduku ere ne chibao chirikire oborori. Atakoreti bo, nigo arakwe." 
Leviticus16:14 Aimokie amanyinga make ay’eeri eyio, ayanyororokerie ase Oboikaranso bw’Amabera bosio, na bosio bw’Oboikaranso boria bw’Amabera ara gatano na kabere nekiara kiaye." 
Leviticus16:15 “Nyuma y’ayio anyenye embori eria ebe ekeng’wanso ase engencho y’ebibe bi’abanto, aire amanyinga ’embori eyio moino y’etoto eria, ayanyororokerie igoro ase Oboikaranso bw’Amabera bosio, na bosio bw’Oboikaranso boria akore buna akorete namanyinga ’eeri eria." 
Leviticus16:16 Naboigo akore okobwatanigwa ase Aase Aachenu Mono ase engencho y’ogotacheneka kw’Abaisraeli amo nogosaria kwabo, na ebibe biabo bionsi. Naende akore okobwatanigwa ase Eema y’Omosangererekano, eyio ere amo nabarabwo na ase egati y’ogotacheneka kwabo." 
Leviticus16:17 Monto onde tatigara ime ase Eema y’Omosangererekano korwa ekero Haroni agosoa ime y’Aase Aachenu Mono akore okobwatanigwa goika arueo, gakoorire gokora okobwatanigwa asere omonyene, na ase abanto b’enka yaye, na ase omosangererekano bwonsi bw’Abaisareli." 
Leviticus16:18 Erio asoke agende ase egesasimero kere agwo ase obosio bwane, agekorere okobwatanigwa, naende aimokie amanyinga make ay’eeri eyio, ayagindie ase emegwekano yonsi ye chingunchara ere ase chikoona chi’egesasimero ekio," 
Leviticus16:19 naende anyororokerie egesasimero namanyinga ayio nekiara kiaye ara gatano na kabere. Ase enchera eyio agesibie na kogechena korwa ase ogotacheneka kore ase Abaisraeli. 
Leviticus16:20 “Ekero Haroni akoorire gokora okobwatanigwa ase Aase Aachenu Mono, na ase Eema y’Omosangererekano, na ase egesasimero, arente embori eria ere moyo." 
Leviticus16:21 Erio goika abeke amaboko aye abere ase omotwe bw’embori eria ere moyo, aorokie igoro ase embori eyio obobe bwonsi bw’Abaisraeli na ogosaria kwabo gwonsi, na ebibe biabo bionsi. Ase enchera eyio ang’anyie ebio bionsi, abibeke igoro ase omotwe bw’embori eyio. Naende embori eyio eirwe ase erooro nomonto obekirwe ang’e." 
Leviticus16:22 Naboigo embori eria ebogorie ebibe biabo bionsi, egende nabio gochia ase erooro ase abanto batamanyeti." 
Leviticus16:23 “Nyuma y’ayio Haroni asoe Eema y’Omosangererekano, arusie chianga chi’egatani chiria abegete ritang’ani atarasoa Aase Aachenu, achitigeo." 
Leviticus16:24 Erio esibie omobere oye namache agwo aase gete are aachenu, naende abeke chianga chiaye chia botambe. Nyuma y’ayio asoke, arue ekeng’wanso ki’ogosambwa ase engencho yaye ere omonyene amo nebi’abanto bonsi na akore okobwatanigwa asere omonyene na ase abanto." 
Leviticus16:25 Naende asambere ebitinya bi’ekeng’wanso keria ki’ebibe ase egesasimero. 
Leviticus16:26 Omonto oyio oirete embori eria ase erooro ase Asaseli, asibie chianga chiaye, esibie nomobere namache; nyuma y’ayio amanye gosoa ase egetwori." 
Leviticus16:27 Eeri eria amo nembori eria chiaruetwe chibe ekeng’wanso ki’ebibe, echio amanyinga abo arentwe ime y’Aase Aachenu Mono akore okobwatanigwa, chiirwe isiko y’egetwori. Riiyo ne risankwa, amo ne chinyama ne chisike chiabo, bisamberwe aroro nomorero." 
Leviticus16:28 Omonto oria orasambe ebinto ebio nigo arasibie chianga chiaye, esibie nomobere namache; nyuma y’ayio amanye gosoa ase egetwori." 
Leviticus16:29 “Oyo noro omoroberio ochikire asemore moragenderere korenda botambe. Rituko ria ikomi, ase omotienyi o gatano na kabere, inamobe mokweng’ata na gweitia; timokora emeremo ende yonsi, inwe abanyene, gose abamenyi bamenyete ase egati yaino." 
Leviticus16:30 Ase rituko erio okobwatanigwa ngokorwe asemore ase okobasibia korwa ase ebibe biaino bionsi, nainwe namocheneke ase obosio bwane inche Omonene." 
Leviticus16:31 Rituko erio naribe richenu mono asemore, rituko ri’ogotimoka, na inwe namweng’ate. Oyio nomoroberio ochikirwe oragenderere botambe." 
Leviticus16:32 Omokuani oakirwe amaguta na gwatananwa abe omokuani ribaga ria ise, nere orakore okobwatanigwa okwo. Ere nigo arabeke chianga chiria chinchenu chi’egatani," 
Leviticus16:33 na akore okobwatanigwa ase Aase Aachenu Mono, na ase Eema y’Omosangererekano, naende akore okobwatanigwa ase abakuani, na ase omosangererekano bw’Abaisraeli." 
Leviticus16:34 Omoroberio oyio ochikirwe asemore oragenderere botambe, ng’a okobwatanigwa kobe kogokorerwa ase Abaisraeli ara rimo ase omwaka ase okobachena korwa ase ebibe biabo bionsi.” Musa agakora buna Omonene amochigete." 
Leviticus17:1 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Leviticus17:2 “Tebia Haroni na abamura baye amo n’Abaisraeli bonsi ng’a inche Omonene nachikire iga: 
Leviticus17:3 Onye omonto onde bwensi okonyenyera eng’ombe, gose emanwa y’eng’ondi, gose embori, ase egetwori, gose isiko y’egetwori," 
Leviticus17:4 atayerenteti agwo ase egesoero ki’Eema y’Omosangererekano ebe ekeng’wanso asende, bosio bw’Obomenyo bwane, rirorio okomocha kw’ogoitera amanyinga nakobarerwe omonto oyio. Ere oiteire amanyinga, ase igo naatananwe korwa ase abanto baye." 
Leviticus17:5 Bono Abaisraeli tibakonyara gokora buna barenge gokora agwo ritang’ani, tibakonyenyera ching’iti chi’ebing’wanso biabo orosana isiko; goika bachindetere inche Omonene, bachiire ase omokuani agwo ase egesoero ki’Eema y’Omosangererekano, bachinyenyereo chibe ebing’wanso bi’omorembe asende." 
Leviticus17:6 Na omokuani asiarere amanyinga ase egesasimero kiane agwo ase egesoero ki’Eema y’Omosangererekano, naende asambe ebitinya bibe rimisu rigiya rikongwenera." 
Leviticus17:7 Abaisraeli tibabaisa konyenyera ebing’wanso biabo isiko aande na kobirua ase ebirecha, na igo babe abatari abegenwa asende. Oyio nobe omoroberio ochikire oragenderere botambe, ebiaare ase ebiaare." 
Leviticus17:8 “Ase igo obatebie ng’a monto onde bwensi ase Abaisraeli, gose omomenyi omenyete ase egati yabo, kararue ekeng’wanso kegosambwa ekegima, gose ekeng’wanso kende gionsi," 
Leviticus17:9 na omonto oyio atakerenteti ase egesoero ki’Eema y’Omosangererekano na gokerua asende, nigo araatananwe korwa ase abanto baye." 
Leviticus17:10 “Onde bwensi ase Abaisraeli, gose omomenyi omenyete ase egati yabo, orarie amanyinga ande onsi, inche Omonene nimbe mamincha y’omonto oyio, na inche nimwatanane korwa ase abanto baye." 
Leviticus17:11 Obomoyo bwa kera omobere nigo bore ime ase amanyinga; nabaeire amanyinga moyanyororokererie ase egesasimero akore okobwatanigwa ase obomoyo bwaino; amanyinga naro agokora okobwatanigwa, ekiagera obomoyo bore imeo." 
Leviticus17:12 Ase ayio natebirie Abaisraeli ng’a monto onde bwensi obo, gose omomenyi omenyete ase egati yabo, tabaisa koria amanyinga ande onsi." 
Leviticus17:13 “Omonto onde bwensi ase Abaisraeli, gose omomenyi omenyete ase egati yabo, oraite eng’iti y’orosana, gose enyoni eyancheire koriegwa, goika aitere amanyinga aye inse, erio ayatube amaroba." 
Leviticus17:14 Obomoyo bwa kera omobere nigo bore ase amanyinga. Ase engencho eyio natebirie Abaisraeli ng’a tibaria amanyinga ’eng’iti ende yonsi, ekiagera obomoyo bwa kera omobere nigo bore ase amanyinga aye. Omonto onde bwensi orarie amanyinga nigo araatananwe korwa ase abanto baye." 
Leviticus17:15 “Omonto onde bwensi, omobiare gose omomenyi omenyete ase egati yaino, orarie eng’iti ekwete yoka enyene, gose eyeitire ne ching’iti chinde chi’orosana, goika asibie chianga chiaye, esibie nomobere namache; nabe oyotachenegeti goika omogoroba oyio, erio abe ochenekire." 
Leviticus17:16 Korende onye tagosibia chianga chiaye na gwesibia omobere, rirorio nabogorie obobe bwaye.”" 
Leviticus18:1 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Leviticus18:2 “Tebia Abaisraeli ng’a natebire iga: Inche ninche Omonene, Nyasae oino." 
Leviticus18:3 Timobaisa gokora buna abanto ba Misiri bagokora, agwo ase mwamenyete, gose buna abanto ba Kanani bagokora, ense eyio nkobaira mochie komenya, gose timobaisa kobwatia chingencho chiabo." 
Leviticus18:4 Moigwere amachiko aane, na mokore aya nkobachika. Inche ninche Omonene, Nyasae oino." 
Leviticus18:5 Ee, mokore aya nkobachika, na mobwate amachiko aane. Omonto karakore amang’ana ayio nabe moyo. Inche ninche Omonene." 
Leviticus18:6 “Monto onde bwensi tabaisa korara nomokungu ore omoamate omwabo. Okwo nokorentera omoamate omwabo obosooku. Inche ninche Omonene. 
Leviticus18:7 Tobaisa korara na nyoko. Okwo nokomorentera iso obosooku. Torentera nyoko obosooku. 
Leviticus18:8 Tobaisa korara na nyoko moke, moga iso. Okwo nokomorentera iso obosooku." 
Leviticus18:9 Tobaisa korara na moiseke omino, omoiseke o iso gose oyo o nyoko, onye moiboire komo ase enyomba eyemo, gose oiboire ase enyomba ende." 
Leviticus18:10 Tobaisa korara nomochokoro oo, oyo bw’omwana oo omomura, gose oyo bw’omwana oo omosubati. Ayio nigo arakorentere obosooku." 
Leviticus18:11 Tobaisa korara nomoiseke o nyoko moke, moga iso; oyio nomoiseke omino iso aiborete." 
Leviticus18:12 Tobaisa korara nomoiseke omwabo iso; oyio nyoko moke, omwabo iso." 
Leviticus18:13 Tobaisa korara nomoiseke omwabo nyoko; oyio nyoko moke, omwabo nyoko." 
Leviticus18:14 Tobaisa korara na moga iso moke omwabo iso; okwo nokorentera iso moke obosooku, ekiagera omokungu oyio nyoko moke are." 
Leviticus18:15 Tobaisa korara na moka momura oo; obwo nobosooku, ekiagera nomokungu bw’omwana oo omomura." 
Leviticus18:16 Tobaisa korara na moka momura omino; okwo nokomorentera momura omino obosooku. 
Leviticus18:17 Tobaisa korara nomoiseke bw’omokungu kwabeire nere, gose tobaisa gotwara omochokoro oye, omoiseke bw’omwana oye omosubati, gose oyo bw’omomura oye, ekiagera abwo nabanto abamo. Obwo nobonyaka obobe." 
Leviticus18:18 Tobaisa koira mokoyoo, omwabo mokao, ekero mokao are moyo; ayio nabaise korenta obobisa." 
Leviticus18:19 “Tobaisa korara nomokungu ekero abwate omotienyi, ekiagera ere tachenegeti ase ekero ekio." 
Leviticus18:20 Tobaisa korara nomokungu bw’omosacha onde na gwesoyia ase ogotacheneka nere. 
Leviticus18:21 Tobaisa korua omwana onde oo abe ekeng’wanso ase enyasae Moleki, ekiagera okwo nokorentera erieta ria Nyasae oo obosooku. Inche ninche Omonene." 
Leviticus18:22 Tobaisa korara nomonto omosacha buna okorara nomokungu; obwo nobonyaka obobe bw’okogechia. 
Leviticus18:23 Tobaisa korara neng’iti ende yonsi na gwesoyia ase ogotacheneka nero. Na omokungu tabaisa kwerua korara neng’iti ende yonsi. Obwo nobonyaka obobe kegima bw’okogechia. 
Leviticus18:24 “Inwe timobaisa gwekora abatachenegeti ase ogokora buna okwo. Ase enchera eyio abanto b’ebisaku mbesoetie ase ogotacheneka, na bono inche Omonene nkobaseria inde babatigere inwe ense eyio." 
Leviticus18:25 Ogokora kwabo gokarentera enseeria ogotacheneka, na inche nkayea egesusuro ase engencho y’ogosaria okwo, na ense eyio ekaanga tiyatwara abanto bamenyeteo, korende ekabaseria." 
Leviticus18:26 Ase igo inwe mwensi, ababiare gose abamenyi bamenyete ase egati yaino, goika morende amachiko aane na kobwata aya onsi nabachikire, gose timobaisa gokora kende gionsi gi’okogechia okwo abanto b’ebisaku bakorete." 
Leviticus18:27 Abanto bamenyete ase ense eria ritang’ani riaino nigo bakorete okogechia okwo gwonsi, na igo ense eria ekaba etachenegeti." 
Leviticus18:28 Moise gokora ayio, ense eyio nigo erabaange morue aroro, buna yangete abanto b’ebisaku, abwo babatang’anete komenyao," 
Leviticus18:29 ekiagera monto onde bwensi orakore okogechia konde gwonsi buna okwo, oyio naatananwe korwa ase abanto baye." 
Leviticus18:30 “Ase ayio, moigwere amang’ana aya onsi nabachikire, na moyakore. Timobasia kwenaria chingencho chi’okogechia chiakoretwe nabanto abwo babatang’anete komenya ase ense eyio. Moise gokora igo, inamwesoyie ase ogotacheneka ase chingencho echio. Inche ninche Omonene, Nyasae oino.”" 
Leviticus19:1 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Leviticus19:2 “Tebia omoganda bwonsi bw’Abaisraeli: Mobe abachenu, ekiagera inche Omonene, Nyasae oino, nigo inde omochenu," 
Leviticus19:3 Kera oyomo oino asike ng’ina na ise, naende morende Chisabato chiane. Inche ninche Omonene, Nyasae oino.”" 
Leviticus19:4 “Timontiga na koonchokera emegwekano y’ogosasimwa, gose timwekorera chinyasae korwa ase ebioma binyititoire na kobombwa. Inche ninche Nyasae oino." 
Leviticus19:5 “Onye moganetie korua ekeng’wanso ki’omorembe asende inche Omonene, mobwate emeroberio yachikirwe, erio nario ekeng’wanso ekio kerancherwe." 
Leviticus19:6 Chinyama chi’ekengw’anso ekio chiriegwe ase rituko erio erio eng’iti yanyenywa, gose rituko ria kabere, korende echiratigare ase rituko ria gatato chisambwe nomorero." 
Leviticus19:7 Chiise koriegwa ase rituko ria gatato, ekeng’wanso ekio inakebe okogechia, tikegwancherwa." 
Leviticus19:8 Monto onde bwensi orakerie ekero ekio nabarerwe obobe bwaye, ekiagera okorire egento giatananetwe asende kebe egetari egechenu. Omonto oyio naatananwe korwa ase abanto baye." 
Leviticus19:9 “Ekero mokogesa emegondo yaino, timogesa moikie ase chingito kegima, gose timoirana gochora ebitigari ase emegondo." 
Leviticus19:10 Timobaisa gochora amasabibu atigarete, gose agwete inse, ase emegondo yaino y’emesabibu; ayio motigere abataka na abamenyi. Inche ninche Omonene Nyasae oino." 
Leviticus19:11 “Timoiba, gose timong’ainana, gose timotebania oborimo." 
Leviticus19:12 Timobaisa gotiana ogotiana kw’oborimo ase erieta riane. Moise gokora igo, nigo morarentere erieta riane obosooku. Inche ninche Omonene." 
Leviticus19:13 “Tobaisa korianania omogisangio oo, gose komourereria. Tobaisa gotanga eng’eria y’omonto origete okogokorera emeremo, tebeera asore goika mambia." 
Leviticus19:14 Tobaisa koragereria omonto omotino, gose kobeka ekegocha bosio bw’omonto omouko, korende omoiroke Nyasae oo. Inche ninche Omonene." 
Leviticus19:15 “Timokora ayatari boronge ekero ebina bikogambwa; timobaisa gwanchereria omotaka, gose koiroka omonda, korende monache ebina ebironge ase abagisangio baino." 
Leviticus19:16 Tobaisa goeta‐eta ase egati y’abanto bamino gokwana obogenki; tobaisa kogera oyomino aitwe ase okoba kirori bw’oborimo. Inche ninche Omonene. 
Leviticus19:17 “Tobaisa kogecha oyomino ime ase enkoro yao, korende omokurere maiso marore, erinde tokora ebibe ase engencho yaye." 
Leviticus19:18 Tobaisa kweruseria egesiomba, gose kogenderera kogecha monto onde bwensi ase egesaku kiao, korende ancha omogisangio oo buna bweanchete aye omonyene. Inche ninche Omonene." 
Leviticus19:19 “Mobwate amachiko aane. Timobaisa gotiga chitugo chiaino chieenane amarieme ne chitari egesaku ekemo. Timobaisa kobusura chimbusuro chi’ebisaku bibere ase omogondo oyomo, timobeka chianga chiroisirie korwa ase chiusi ao ao." 
Leviticus19:20 “Omonto aise korara nomoiseke ore omosomba na oriereirwe boko nomonto omoao, na omoiseke oria taraboorigwa, gose taranyora obosibore, barabwo babere nigo baraegwe egesusuro, ko tibagoitwa, ekiagera omoiseke oyio taranyora obosibore." 
Leviticus19:21 Omonto oyio arente emingichi eyemo asende inche Omonene, agwo ase egesoero ki’Eema y’Omosangererekano, ebe ekeng’wanso gi’okomocha kwaye." 
Leviticus19:22 Ase okorua emingichi eria y’ekeng’wanso gi’okomocha, omokuani akore okobwatanigwa ase omonto oyio ase obosio bwane, ase engencho y’ebibe biria akorire, na omonto oyio naaberwe ase ebibe ebio akorire." 
Leviticus19:23 “Ekero moraike ase ense ya Kanani na mosimeke emete y’ebisaku ao ao ekwama amatunda, timobaisa koria amatunda ’emete eyio ase engaki y’emiaka etato ye ritang’ani, korende moyebare ng’a nekanire." 
Leviticus19:24 Ase omwaka o kane amatunda ’emete eyio aatananwe abe amachenu asende inche Omonene, moyang’e ase okong’iraneria ng’a mbuya mono na gontogia." 
Leviticus19:25 Korende ase omwaka o gatano inamorie amatunda ’emete eyio. Komorakore igo, emete inayame amatunda amange asemore. Inche ninche Omonene, Nyasae oino." 
Leviticus19:26 “Timobaisa koria enyama ende yonsi ebwate amanyinga ime yaye. Timobaisa gwancha oboragori, gose oborogi bonde bwonsi." 
Leviticus19:27 Timobaisa konacha chitukia chiaino, gose chinderu chiaino mesia." 
Leviticus19:28 Timobaisa gwesaraga emebere yaino ase okoreera abakure, gose gwesamba kobeka ekemanyererio kende gionsi. Inche ninche Omonene." 
Leviticus19:29 “Tobaisa korentera omoiseke oo obosooku ase okomoira abe omotayayi ase chihekalu, ense yonsi nigo erabaise gokora obotayayi na goichorwa nobonyaka." 
Leviticus19:30 Morende Chisabato chiane, naende mosike Obomenyo bwane Obochenu. Inche ninche Omonene." 
Leviticus19:31 “Timorigia ogosemigwa korwa ase abanto abakoboria amang’ana korwa ase emeika y’abanto bakwete, gose timogenda ase abaragori. Moise gokora igo, nigo morabe abatachenegeti goetera asebare. Inche ninche Omonene, Nyasae oino." 
Leviticus19:32 “Otenene ase omonto omogotu ore ne chimbuche, ase okomosika; omoiroke Nyasae oo. Inche ninche Omonene." 
Leviticus19:33 “Timobaisa kobakorera bobe abamenyi bamenyete ase ense yaino. 
Leviticus19:34 Mokorere abamenyi bamenyete ase egati yaino buna mogokorera ababiare, mobanche buna mweanchete inwe abanyene, ekiagera nainwe nabo mwarenge abamenyi ase ense ya Misiri. Inche ninche Omonene, Nyasae oino." 
Leviticus19:35 “Timokorerana oborianania ase ebirengo binde bionsi, ebi’obotambe, gose ebi’oborito, gose ebi’obonge." 
Leviticus19:36 Mokorere ekerengo kia boronge; motware amagena ay’okorenga a boronge, na ebimunu bi’okorenga bia boronge, na ebituba bi’okorenga bia boronge. Inche ninche Omonene, Nyasae oino, nabarusetie korwa ase ense ya Misiri." 
Leviticus19:37 Mobwate amachiko aane onsi aya nabachikire. Inche ninche Omonene.” 
Leviticus20:1 Omonene agatebia Musa," 
Leviticus20:2 “Kwana n’Abaisraeli, obatebie: Monto onde bwensi oino, gose omomenyi omenyete ase egati yaino, orarue omwana onde oye ase enyasae Moleki, goika aitwe akwe. Omoganda oino bwonsi omoake amagena." 
Leviticus20:3 Inche omonyene nimbe nendamwamu ase omonto oyio, ekiagera orure omwana onde oye ase enyasae Moleki. Nimwatanane korwa ase abanto baye, ekiagera ogerire Obomenyo bwane Obochenu bobe obotachenegeti, na orenteire erieta riane richenu obosooku." 
Leviticus20:4 Onye abanto b’ense yaino bakoombia, tibaita omonto oyio orure oyomo bw’abana baye ase enyasae Moleki," 
Leviticus20:5 erio inche omonyene nimbe nendamwamu ase omonto oyio na eamate yaye. Nimwatanane amo nabanto bonsi bamobwatirie, ekiagera bakoonchokera enyasae eria Moleki, ase okoyesasima, bakaba abatari abegenwa asende; nimbasirie korwa ase abanto baye." 
Leviticus20:6 “Onye omonto okorigia ogosemigwa korwa ase abanto bakoboria amang’ana korwa ase emeika y’abanto bakwete, gose kogenda ase abarogi, taba omwegenwa asende, korende abe ogosasima emeika eyio, inche nimbe nendamwamu ase omonto oyio, na imwatanane korwa ase abanto baye." 
Leviticus20:7 Eatanane, mwerue mobe abachenu, ekiagera inche ninche Omonene, Nyasae oino." 
Leviticus20:8 Mobwate amachiko aane na koyakora; inche ninche Omonene, nkobachena." 
Leviticus20:9 “Kera omonto okoragereria ise gose ng’ina, oyio goika akwe. Ekiagera oragereirie ise na ng’ina, okomocha kw’ogoiteka kw’amanyinga aye nigo korabe okwaye." 
Leviticus20:10 “Onye omonto ogotomana nomokungu bw’omonto onde, abwo babere, omosacha oria amo nomokungu oria, goika baitwe bakwe." 
Leviticus20:11 Onye omonto okorara nomokungu ore moga ise, igo orenteire ise obosooku; abwo bonsi babere goika baitwe bakwe. Okomocha kw’ogoiteka kw’amanyinga abo nigo korabe okwabo." 
Leviticus20:12 Onye omonto okorara na moka momura oye, abwo bonsi babere goika baitwe bakwe; bakorire okogechia. Okomocha kw’ogoiteka kw’amanyinga abo nigo korabe okwabo." 
Leviticus20:13 Onye omosacha okorara nomosacha onde buna akorara nomokungu, abwo bonsi babere bakorire okogechia okobe; goika baitwe bakwe, na okomocha kw’ogoiteka kw’amanyinga abo nigo korabe okwabo." 
Leviticus20:14 Onye omonto okonyuoma omokungu aire na ng’ina biara abasang’ananie, obwo nobonyaka obobe. Omosacha oria amo nabakungu baria babere basambwe nomorero bakwe, erinde obonyaka buna obwo tiboba ase egati yaino." 
Leviticus20:15 Onye omonto okorara neng’iti, omonto oyio aitwe akwe, na eng’iti eyio eitwe ekwe." 
Leviticus20:16 Onye omokungu ogoika eng’iti ende yonsi ang’e, na korara nero, omokungu oyio goika aitwe akwe, na eng’iti eyio eitwe ekwe. Okomocha kw’ogoiteka kw’amanyiga abo nigo korabe okwabo." 
Leviticus20:17 “Onye omonto okoira omoiseke omwabo, oyo o ise gose o ng’ina, nabwo barorerane bare getirianda, obwo nobosooku obonene. Barabwo goika baatananwe barusigwe ase amasio ’abanto b’egesaku kiabo. Omonto oyio orenteire omoiseke omwabo obosooku. Obobe bw’ogosaria okwo nigo borabe igoro y’omonto oyio." 
Leviticus20:18 Onye omonto omosacha okorara nomokungu ekero abwate omotienyi, omonto oyio orenteire omokungu oyio obosooku ase okorora ensoko y’amanyinga aye, nere oorokirie ase amanyinga agoiteka korwa; abwo babere baatananwe korwa ase abanto b’egesaku kiabo." 
Leviticus20:19 “Tobaisa korara nomoiseke omwabo nyoko, gose omoiseke omwabo iso; obwo nobonyaka obobe, ekiagera abwo nabanyako moke. Obobe bw’ogosaria okwo nigo borabe igoro yabo." 
Leviticus20:20 Onye omonto okorara na moga ise moke, omwabo ise, igo orenteire ise moke obosooku. Egesusuro ki’ogosaria kw’ebibe biabo nigo kerabe ekiabo, na barabwo nigo barakwe bataiboreti bana." 
Leviticus20:21 Onye omonto okoira moka momura omwabo, okwo nogosaria, ere orenteire momura omwabo obosooku. Barabwo nigo baragombae." 
Leviticus20:22 “Ase ayio mobwate amachiko aane na emeroberio yonsi nabachikire, na moyakore, erio ense eria ase nkobaira mogochia komenya tebaanga gose tebaseria korwa aroro." 
Leviticus20:23 Timochia kobwatia chingencho chi’abanto b’egesaku keria ngochia goseria kerue ase amasio aino; barabwo nigo bakorete amang’ana ayio onsi, na ase engencho y’ayio nkagechigwa nabarabwo." 
Leviticus20:24 Korende inabarierete inwe eira ng’a nimbae ense yabo ebe omwando oino, ense entenenku ere namabeere na amooke. Inche ninche Omonene, Nyasae oino, nabaatananire inwe korwa ase ebisaku binde." 
Leviticus20:25 Inwe goika momanye gwatanana ching’iti chichenegete korwa ase echitachenegeti, ne chinyoni chichenegete korwa ase echitachenegeti. Timobaisa gwesoyia ase ogotacheneka ase okoria ching’iti gose chinyoni chitachenegeti, gose timoria ching’iti chinde chionsi chikwagura ase ense, echi naatananire chibe chitachenegeti asemore." 
Leviticus20:26 Inwe mobe abachenu baane, ekiagera inche Omonene nigo inde omochenu, nabaatananire korwa ase ebisaku binde, erinde mobe abaane." 
Leviticus20:27 “Omosacha, gose omokungu, orarigie ogosemigwa korwa ase emeika y’abanto bakwete, gose oyore omorogi, goika aitwe akwe. Abanto abwo baakwe amagena bakwe; okomocha kw’ogoiteka kw’amanyinga abo nakobe okwabo.”" 
Leviticus21:1 Omonene agakwana na Musa, akamotebia, “Kwana nabakuani, abamura ba Haroni, obatebie ng’a omokuani tabaisa gwesoyia ase ogotacheneka ase ogokuna egetondo ki’omonto okure ase egati y’abanto baye." 
Leviticus21:2 Nare ne ribaga gwesoyia ase ogotacheneka ase abanto aba: Ng’ina na ise, na omwana oye, omomura gose omoiseke, na momura omwabo;" 
Leviticus21:3 boigo na omoiseke omwabo ore omwekungi, oyo otaraba nomosacha; asare nigo are ne ribaga gwesoyia ase ogotacheneka." 
Leviticus21:4 Ekiagera omokuani are omotang’ani ase abanto baye, tabaisa gwesoyia ase ogotacheneka." 
Leviticus21:5 “Omokuani tabaisa kogingira ensemo ende y’etukia y’omotwe oye, gose konacha chinderu chiaye mesia, gose gwesaraga omobere." 
Leviticus21:6 Abakuani mbabe abachenu asende inche Nyasae obo, na tibarentera erieta riane obosooku, ekiagera nabwo bakorua okoruegwa kw’endagera kogosambwa nomorero asende inche Omonene. Ase ayio goika babe abachenu." 
Leviticus21:7 Omokuani tabaisa konyuoma omokungu omotayayi, gose oyotari omwekungi, gose oyobatiganire nomosacha oye, ekiagera omokuani nigo achenegete ase Nyasae oye." 
Leviticus21:8 Goika omobare ng’a nomochenu, ekiagera nere okorua okoruegwa kw’endagera asende inche Nyasae oo; nabe omochenu asore, ekiagera inche Omonene nomochenu inde, ninche nkobachena." 
Leviticus21:9 Onye omwana omoiseke bw’omokuani ogwesaria ase okoba omotayayi, igo orenteire ise obosooku; omoiseke oyio goika asambwe nomorero akwe." 
Leviticus21:10 “Oyore omokuani omonene ase abamwabo, oyio onyororokeretigwe amaguta akweakwa ase omotwe oye, naende bwatananirwe ase okobeka chianga chi’obokuani, ere tatiga etukia yaye esang’ang’are, gose tatandora chianga chiaye ase okoreera omonto okure." 
Leviticus21:11 Tabaisa gosoa enyomba ase abanto babekire omobere bw’omonto okure, gose gwesoyia ase ogotacheneka, naba ise gose ng’ina." 
Leviticus21:12 Tasoka korwa ase Obomenyo Obochenu, gose gokora Obomenyo obo Obochenu bwa Nyasae oye bobe obotachenegeti, ekiagera amaguta aagetwe nigo amwatananete ere agenderere koba oyone, inche Nyasae oye. Inche ninche Omonene." 
Leviticus21:13 Ere anyuome omoiseke ore omwekungi. 
Leviticus21:14 Tabaisa konyuoma omokungu omoboraka, gose oyobatiganire nomosacha oye, gose oyotari omwekungi, gose ore omotayayi, korende anyuome omoiseke omwekungi korwa ase abanto b’egesaku kiaye." 
Leviticus21:15 Erio nario abana baye barabe abachenu, tibasareka ase egati y’abanto baye, ekiagera inche ninche Omonene, ninche nkobachena.”" 
Leviticus21:16 Omonene agakwana na Musa naende, akamotebia," 
Leviticus21:17 “Kwana na Haroni, omotebie ng’a onde bwensi ore ekerema tabaisa goika ang’e kondetera inche, Nyasae oye, okoruegwa kw’endagera. Okwo nogochika koragenderere botambe ase ororeria rwaye ebiaare ase ebiaare." 
Leviticus21:18 Omonto ore na kemocho ase omobere oye tabaisa goika ang’e, onye ore omouko, gose rigata, gose ore na kemocho ase obosio bwaye, gose ore nekiimo ekemo egetambe goetania ekende," 
Leviticus21:19 gose omonto ore na kemocho ase okoboko gose ase okogoro," 
Leviticus21:20 gose omonto ore nesukubi ase omogongo oye, gose ore oboengere, gose oyore na kemocho ase eriso, gose oyo obosisa boriete, gose oborwaire bonde ase risankwa, gose omosacha chingetia chiaye chisaregete." 
Leviticus21:21 Omonto onde bwensi ase ororeria rwa Haroni omokuani ore na kemocho ase omobere oye tabaisa goika ang’e kondetera inche Omonene okoruegwa kw’endagera kogosambwa nomorero, ekiagera oyio ore na kemocho ase omobere oye tagoika ang’e andetere inche, Nyasae oye, okoruegwa kw’endagera kogosambwa nomorero." 
Leviticus21:22 Ere nabe ne ribaga ri’okoria okoruegwa kw’endagera gokoruegwa asende inche Nyasae oye, okoruegwa okore ogochenu, amo nokore ogochenu mono." 
Leviticus21:23 Korende ekiagera are na kemocho ase omobere oye, tagoika ang’e netoto enachete Obomenyo Obochenu, gose tagocha aike ang’e negesasimero. Aise goika ang’e, nigo aragere Obomenyo bwane Obochenu bobe botachenegeti. Inche ninche Omonene, ninche nkobachena.”" 
Leviticus21:24 Amang’ana ayio naro Musa atebetie Haroni, amo nabamura ba Haroni, na Abaisraeli bonsi." 
Leviticus22:1 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Leviticus22:2 “Kwana na Haroni na abamura baye, obatebie ng’a barende na bakore amasikani ase ebinto ebichenu, biria Abaisraeli bagwatanana asende, erio tibabaisa korenta obosooku ase erieta riane richenu. Inche ninche Omonene." 
Leviticus22:3 Obatebie ng’a onye omonto onde bwensi ase ororeria rwabo, ekero are oyotachenegeti; aise goika ang’e nebinto ebio Abaisraeli barabe bagwatanana asende inche Omonene, omonto oyio naatananwe korwa ase obosio bwane, tagonkorera ase emeremo y’obokuani. Inche ninche Omonene." 
Leviticus22:4 “Omonto onde bwensi ase ororeria rwa Haroni obwate oborwaire bwa ukoma, gose okorua amache anga buna chimengere, tabaisa koria ebinto ebichenu goika ekero arabe ochenekire; naboigo na onde bwensi orakune egento getachenegeti, buna egetondo, gose omonto ogosokia embusuro yaye y’oroiboro," 
Leviticus22:5 na onde bwensi orakune eng’iti ekwagura, eye eramokore abe oyotachenegeti, gose akune omonto oragere abe oyotachenegeti, ogotacheneka kwaye gakorabe okw’engencho ende yonsi." 
Leviticus22:6 Omokuani onde bwensi orakune egento buna ekio nabe oyotachenegeti goika omogoroba oyio; ere takoria ebinto ebichenu goika ekero arabe bwesibirie omobere oye namache. 
Leviticus22:7 Ekero erioba riagure, abe ochenekire, na nyuma y’ayio amanye koria ebinto ebichenu, ekiagera ebinto ebio nabio endagera yaye." 
Leviticus22:8 Taria enyama y’eng’iti ekwete yoka enyene, gose eye eitire neng’iti ende y’orosana. Aise koria enyama buna eyio, nigo arabe oyotachenegeti. Inche ninche Omonene." 
Leviticus22:9 “Abakuani bonsi goika barende amang’ana aya nachikire. Batayabwateti, nababe abakori ebibe ase ayio, na barabwo mbakwe, ekiagera bagosaria aya nachikire. Inche ninche Omonene, ninche nkobachena." 
Leviticus22:10 “Omonto otari bw’eamate y’omokuani tabaisa koria ebinto ebichenu. Omomenyi omenyete amo nomokuani, gose omonto orikire komokorera emeremo, abwo tibabaisa koria ebinto ebichenu." 
Leviticus22:11 Omosomba onde bwensi omokuani agorete ne chibesa chiaye omonyene, gose omosomba oiboreire ase enka yaye, abwo nabarie endagera eria omokuani akoegwa." 
Leviticus22:12 Omoiseke bw’omokuani karanyuomwe nomonto otari omokuani tabaisa koria ebinto ebichenu bikoruegwa bibe ebing’wanso. 
Leviticus22:13 Korende omosubati bw’omokuani osogete otigirwe ore omoboraka, gose batiganire nomosacha oye, na tabwati omwana, na bono oiranire gocha o ise komenyao buna ekero arenge omoke, nanyare koria endagera eria ya ise. Korende omonto otari bw’eamate y’omokuani tabaisa koria endagera eria." 
Leviticus22:14 “Omonto onde bwensi otari bw’eamate y’omokuani orarie ebinto biria ebichenu ase ogotamanya, goika airanie egento egechenu ase omokuani, buna keria airete, na amente ensemo ya isano ye rigori ri’egento ekio." 
Leviticus22:15 Abakuani tibabaisa gokora ebinto ebi ebichenu Abaisraeli bagwatanana na kobirua ase Omonene bibe ebitachenegeti," 
Leviticus22:16 na igo bakogera abanto babogorie ebibe biabo, na okomocha kwabo, ase okoria ebinto ebichenu baruete. Inche ninche Omonene, ninche nkobachena.”" 
Leviticus22:17 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Leviticus22:18 “Tebia Haroni na abamura baye, na Abaisraeli bonsi, ng’a ekero omonto onde bwensi bw’Abaisraeli, gose omomenyi omenyete ase egati yabo, aganetie konduera inche Omonene ekeng’wanso ki’ogosambwa, kerabe nase engencho y’eira, gose neki’ogwancha kwaye," 
Leviticus22:19 goika arue eeri, gose egoree, gose emingichi, chitari na kemocho ase emebere yabo, erio nario ekeng’wanso kerancherwe." 
Leviticus22:20 Timobaisa korua eng’iti ende yonsi ere na kemocho ase omobere oye, naki ase ekeng’wanso buna ekio timogwancherwa." 
Leviticus22:21 Ekero omonto onde bwensi akorua ekeng’wanso ki’omorembe asende, ase engencho y’eira ariete, gose eki’ogwancha kwaye, korwa ase chiombe gose ching’ondi, goika ebe eng’iti eng’ikeranu, etari na kemocho ase omobere oye, eyio nero erancherwe." 
Leviticus22:22 Timobaisa konduera ching’iti chiukorete, gose chire ebisegora, gose ebirema, gose chire namaote akorua amaira, gose chibwate egesuneri, gose amaote, ng’a chibe ekeng’wanso kegosambwa nomorero asende." 
Leviticus22:23 Eeri gose emanwa y’eng’ondi ebwate ekiimo egetambe goetania ekende, gose ekieng’e mono, nabo oranyare koyerua ebe ekeng’wanso ki’ogwancha, korende ase okoyerua ebe ekeng’wanso ki’ogoikerania eira kwariete, tegwancherwa nainche." 
Leviticus22:24 Eng’iti ende yonsi chingetia chiaye chisaregete ase ogosunyuntwa, gose ase okomiorigwa, gose ase okobutorwa, gose ase okonatwa, timobaisa koyerua ebe ekeng’wanso asende. Timokora igo ase ense yaino." 
Leviticus22:25 “Eng’iti ende yonsi ere buna echio moranyore korwa ase omomenyi, timobaisa koyerua ebe okoruegwa kw’endagera asende. Echio nigo chire nebimocho ase emebere yabo, na ase ebing’wanso buna ebio timogwancherwa.”" 
Leviticus22:26 Naende Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Leviticus22:27 “Ekero emori, gose emanwa y’eng’ondi, gose ey’embori, yabiarirwe, etigwe ebe ase eng’ina ase engaki y’amatuko atano na abere, korende korwa ase rituko ria gatano na gatato yancherwe ebe ekeng’wanso kegosambwa nomorero asende." 
Leviticus22:28 Timobaisa konyenya eng’ombe amo nemori yaye ase rituko erimo, gose eng’ondi, gose embori amo ne chimanwa chiabo ase rituko erimo." 
Leviticus22:29 Ekero moganetie konduera inche Omonene ekeng’wanso ki’ogoaka ng’a mbuya mono, mokerue ase enchera endonge, erinde monyare gwancherwa." 
Leviticus22:30 Ekeng’wanso ekio keriegwe keere ase rituko erio erio, tigetigara nonya ngesinini goika rituko ria kabere. Inche ninche Omonene." 
Leviticus22:31 “Ase ayio mobwate amachiko aane na koyakora. Inche ninche Omonene," 
Leviticus22:32 Timobaisa korentera erieta riane obosooku, korende nincheneke ase Abaisraeli. Inche ninche Omonene, ninche nkobachena." 
Leviticus22:33 Ninche nabarusetie korwa ase ense ya Misiri, erinde imbe Nyasae oino. Inche ninche Omonene.”" 
Leviticus23:1 Omonene agakwana na Musa, akamotebia" 
Leviticus23:2 “Kwana n’Abaisraeli, obatebie: Morarie Amatuko Amanene ay’Omonene, na mobe nemesangererekano yaatananirwe ase ogosasima." 
Leviticus23:3 Ase amatuko atano na rimo mokore emeremo yaino, korende ase rituko ria gatano na kabere n’Esabato, rituko ri’ogotimoka, rituko ri’omosangererekano bwatananirwe ase ogosasima. Timobaisa gokora meremo ende yonsi. Erio nerituko ri’Esabato ri’Omonene, aande onsi ase moramenye." 
Leviticus23:4 “Naende nareo Amatuko ande Amanene ay’Omonene, mobe nomosangererekano bwatananire ase ogosasima, moyararie ase engaki yachikire." 
Leviticus23:5 “Rituko ria ikomi na kane ri’omotienyi bwe ritang’ani, chinsa chia mogoroba, nario Epasaka y’Omonene." 
Leviticus23:6 Na ase rituko ria ikomi na gatano ri’omotienyi oyio ne Rituko Rinene ri’Omonene, rituko ri’Emegati etabekiri memera; inamorie emegati etabekiri memera ase engaki y’amatuko atano na abere." 
Leviticus23:7 Ase rituko rie ritang’ani mobe nomosangererekano bwatananire ase ogosasima, na timobaisa gokora emeremo ya kera rituko," 
Leviticus23:8 korende namorue okoruegwa kw’endagera kogosambwa nomorero ase Omonene ase engaki y’amatuko atano na abere. Ase rituko ria gatano na kabere namobe nomosangererekano bwatananire ase ogosasima. Timokora emeremo ya kera rituko.” 
Leviticus23:9 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Leviticus23:10 “Kwana n’Abaisraeli, obatebie: Ekero moraike ase ense eria Omonene arabae, na mokogesa okwama kwaino, morente riboa ri’ogotongora kwe rigesa riaino ase omokuani." 
Leviticus23:11 Ase rituko rigotunyana eri’Esabato ere asungusie riboa erio ase obosio bwane, erio monyore ogwancherwa." 
Leviticus23:12 Ase rituko riria riboa erio rigosungusigwa inamorue boigo emanwa emingichi yakoorire omwaka oyomo, etari na kemocho ase omobere oye, ebe ekeng’wanso ki’ogosambwa asende." 
Leviticus23:13 Amo nekeng’wanso ekio morue obosie ebimunu bine bwochoganirie namaguta, bibe okoruegwa kw’endagera kogosambwa nomorero ase Omonene, kore ne rimisu rigiya rikomogwenera. Amo nokwo morue edivai egetuba ekemo ebe okoruegwa gw’ekenyugwa." 
Leviticus23:14 Timobaisa koria okwama okwo okoyia: Ebigara ebibese, gose ebikarangire, gose ebiaroisigwe emegati, ekero motararentera Nyasae oino okoruegwa kwaino kw’ogotongora. Ogochika okwo nigo koragenderere asemore ebiaare ase ebiaare, aande onsi ase moramenye." 
Leviticus23:15 “Mobare chichuma isano na ibere korwa ase rituko rigotunyana eri’Esabato, rituko riria mokorentera Omonene riboa ri’ogotongora rigosungusigwa." 
Leviticus23:16 Rituko ri’emerongo etano, nario rituko nyuma y’Esabato ya gatano na kabere, erio morentere Omonene okoruegwa konde kw’endagera enyia." 
Leviticus23:17 Korwa ase kera enka morente emegati ebere eroisirie korwa ase obosie obonuke ebimunu bine amo nememera erabe okoruegwa kw’endagera entang’ani y’okwama, kogosungusigwa ase Omonene." 
Leviticus23:18 Amo nokoruegwa okwo morente ching’ondi isano na ibere echiakoorire omwaka oyomo, na eeri ensae, ne chimingichi ibere, chionsi chitari na kemocho ase emebere yabo, chibe ekeng’wanso ki’ogosambwa ase Omonene, amo nokoruegwa kw’endagera na okw’ebinyugwa okwo gochikire amo. Okwo nokoruegwa kogosambwa nomorero ase Omonene, kore ne rimisu rigiya rikomogwenera." 
Leviticus23:19 Naboigo morue egoree eyemo ebe ekeng’wanso ki’ebibe, ne chimanwa ibere chie ching’ondi, chiakoorire omwaka oyomo, chibe ekeng’wanso ki’omorembe." 
Leviticus23:20 Erio omokuani asungusie omogati bw’ogotongora amo ne chimanwa chie ching’ondi echio ibere ase obosio bw’Omonene. Ebinto ebio biatananwe bibe ebichenu ase Omonene, bibe endagera y’omokuani." 
Leviticus23:21 Rituko erio goika morarie na mobe nomosangererekano bwatananire ase ogosasima; timokora emeremo yaino ya kera rituko. Okwo nogochika koragenderere asemore ebiaare ase ebiaare, aande onsi ase moramenye." 
Leviticus23:22 “Ekero mokogesa emegondo yaino, timogesa moikie ase chingito kegima, gose timoirana gochora ebitigari ase emegondo yaino; eyio motigere abataka na abamenyi. Inche ninche Omonene, Nyasae oino.”" 
Leviticus23:23 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Leviticus23:24 “Batebie Abaisraeli ng’a rituko rie ritang’ani ri’omotienyi o gatano na kabere batimoke, batige emeremo kegima. Rituko erio naribe Rituko Rinene ri’Ekeinyorio, rirarigwe ase okobugigwa kw’ebiroria, babe nomosangererekano bwatananire ase ogosasima." 
Leviticus23:25 Tibakora emeremo yabo ya kera rituko, nabanduere inche Omonene ekeng’wanso kegosambwa nomorero.”" 
Leviticus23:26 Naende Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Leviticus23:27 “Rituko ria ikomi ri’omotienyi oyio o gatano na kabere, erio nario Rituko ri’Okobwatanigwa, mobe nomosangererekano bwatananire ase ogosasima, na inwe inamobe mokweng’ata na gweitia, na mondetere inche Omonene ekeng’wanso kegosambwa nomorero." 
Leviticus23:28 Ase rituko erio timokora emeremo ende yonsi; rituko erio nario Rituko ri’Okobwatanigwa ekero okobwatanigwa kogokorwa asemore, ase obosio bwane inche Omonene, Nyasae oino." 
Leviticus23:29 Omonto onde bwensi oteng’ate na gweitia ase rituko erio naatananwe korwa ase abanto baye. 
Leviticus23:30 Na monto onde bwensi orakore emeremo ende yonsi ase rituko erio, oyio inche Omonene nimosirie korwa ase abanto baye." 
Leviticus23:31 Timokora emeremo ende yonsi. Okwo nogochika koragenderere asemore, ebiaare ase ebiaare aande onsi ase moramenye." 
Leviticus23:32 Rituko erio naribe asemore rituko ri’Esabato, rituko ri’ogotimoka kegima, na inwe namweng’ate na gweitia. Ase rituko ria kianda ase omotienyi oyio, chinsa chia mogoroba, mochake korenda Esabato yaino, na mogenderere goika omogoroba onde.”" 
Leviticus23:33 Naende Omonene agatebia Musa," 
Leviticus23:34 “Batebie Abaisraeli: Rituko ria ikomi na gatano ri’omotienyi oyio o gatano na kabere nario Rituko Rinene ri’ogochaka Amatuko Amanene ase Omonene. Amatuko ’Ebigutu agenderere ase engaki y’amatuko atano na abere. 
Leviticus23:35 Ase rituko rie ritang’ani timogokora emeremo ende yonsi ya kera rituko, korende nigo morabe nomosangererekano bwatananire ase ogosasima." 
Leviticus23:36 Kera rituko ase engaki y’amatuko atano na abere namobe mokoruera Omonene ekeng’wanso kegosambwa nomorero. Ase rituko ria gatano na gatato mobe nomosangererekano bwatananire ase ogosasima moruere Omonene ekeng’wanso kegosambwa nomorero. Oyio nomosangererekano bw’engencho enene bwatananire ase ogosasima; timokora emeremo yaino ya kera rituko. 
Leviticus23:37 “Aya naro Amatuko Amanene ase Omonene; moyararie, mobe nomosangererekano bwatananire ase ogosasima. Ase amatuko ayio momoruere Omonene ekeng’wanso kegosambwa nomorero, na ebing’wanso bi’ogosambwa, na okoruegwa kw’endagera, na ebing’wanso binde, na okoruegwa kw’ebinyugwa, kera ekemo ase rituko riaye richikire." 
Leviticus23:38 Amatuko aya Amanene nigo amentirwe ase Chisabato chiane chia botambe, naende amentirwe ase ebiegwa biaino, na ase ebing’wanso bie chiira mwariete, na ebi’ogwancha, mokomoruera Omonene." 
Leviticus23:39 “Ase rituko ria ikomi na gatano ri’omotienyi o gatano na kabere, ekero mwakoorire rigesa ri’emegondo yaino, namorende Amatuko Amanene atano na abere ase Omonene. Rituko rie ritang’ani naribe rituko ri’Esabato, rituko ri’ogotimoka kegima, naboigo nase rituko ria gatano na gatato." 
Leviticus23:40 Ase rituko rie ritang’ani namoimokie amatunda amaya korwa ase emete yaino emiya, ne chinsagia chi’emekendo, ne chinsagia chibwate amato amange, na echi’emete enga buna emesobeti, na inwe namobe nomochengo ase obosio bw’Omonene, Nyasae oino, ase engaki y’amatuko atano na abere." 
Leviticus23:41 Amatuko atano na abere ase kera omwaka morende Amatuko ayio Amanene ase Omonene. Okwo nogochika koragenderere botambe asemore, ebiaare ase ebiaare. Ase omotienyi o gatano na kabere namoyarende." 
Leviticus23:42 Abanto bonsi abare ababiare b’Abaisraeli nabamenye ase ebigutu ase engaki y’amatuko atano na abere. 
Leviticus23:43 Erio chinderia chiaino inachimanye ng’a Omonene nabamenyetie inwe Abaisraeli ase ebigutu ekero nabang’anyetie korwa ase ense ya Misiri. Inche ninche Omonene, Nyasae oino.”" 
Leviticus23:44 Naboigo Musa akaba ogokwana n’Abaisraeli igoro y’Amatuko amanene ay’Omonene. 
Leviticus24:1 Omonene agakwana na Musa akamotebia," 
Leviticus24:2 “Chika Abaisraeli ng’a barente amaguta amaya amitire korwa ase amazeituni akobekwa ase chitaya, erinde chigenderere gwoka botambe." 
Leviticus24:3 Agwo isiko y’etoto eye ekengete chibao chirikire oborori chibekire ime y’Eema y’Omosangererekano, Haroni abe okorenda chitaya korwa mogoroba goika mambia ase obosio bwane, incne Omonene. Okwo nogochika asemore koragenderere ebiaare ase ebiaare." 
Leviticus24:4 Haroni arende chitaya echio chire ase ekebekerero gi’etahabu echenire, erinde chigenderere gwoka botambe ase obosio bwane inche Omonene." 
Leviticus24:5 “Aye goika oimokie obosie obonuke, oroisie emegati ikomi na ebere. Kera omogati oire obosie boisaine ebimunu bine." 
Leviticus24:6 Oroberie emegati eyio ase chindwaro ibere, etano nomo ase kera orwaro, igoro ase emesa eoomire netahabu echenire, agwo ase obosio bwane inche Omonene." 
Leviticus24:7 Obeke ubani echenire ase kera orwaro ebe ekemanyererio, ne ribaga ri’emegati eyio ubani eyio eruegwe buna okoruegwa kw’endagera kogosambwa nomorero asende inche Omonene." 
Leviticus24:8 Kera rituko ri’Esabato botambe emegati eroberigwe ase emesa igoro, agwo ase obosio bwane. Okwo nokoruegwa korwa ase Abaisraeli, nakobe okobwatana kw’ogotianania kwa botambe." 
Leviticus24:9 Emegati eyio nigo erabe eya Haroni amo nabamura baye, na barabwo nabayeriere aase achenire, ekiagera nemechenu mono, ebe egetari kiabo botambe gi’okoruegwa okwo kogosambwa nomorero asende.”" 
Leviticus24:10 Narenge omonto oyomo, ng’ina arenge Omoisraeli, na ise n’Omomisiri. Omonto oyio akagenda ase egetwori akomana nomonto onde Omoisraeli." 
Leviticus24:11 Omonto oria ng’ina arenge Omoisraeli akarama erieta ri’Omonene na koriragereria. Abanto bakamobwata, bakamorenta ase Musa. Ng’ina omonto oyio nigo arenge korokwa Selomiti, omosubati o Debiri bw’egesaku kia Dani." 
Leviticus24:12 Abanto bakamobeka echela, na bakaganya amang’ana korwa ase Omonene ng’a ninki omonto oyio agochia gokorerwa." 
Leviticus24:13 Na Omonene agatebia Musa," 
Leviticus24:14 “Mosokie isiko y’egetwori omonto oyio oragereretie Omonene, na abanto baria bonsi bamoigwete gakoragereria, babeke amaboko abo igoro ase omotwe oye, na omoganda bwonsi omoake amagena akwe." 
Leviticus24:15 Erio otebie Abaisraeli: Monto onde bwensi oraragererie Nyasae oye nabogorie ebibe biaye na anyore egesusuro. 
Leviticus24:16 Omonto orarame erieta ri’Omonene goika aitwe akwe; omoganda bwonsi omoake amagena. Karabe omomenyi gose omobiare, oyokorama Erieta ri’Omonene goika aitwe akwe." 
Leviticus24:17 “Omonto oraite omonto onde, nere goika aitwe akwe." 
Leviticus24:18 Omonto oraite engi’ti etugire goika nayeakane. Obogima boakanwe nobogima. 
Leviticus24:19 “Omonto karaake omonto onde asarie omobere oye, buna omonto oria akorera oyonde, nere naboigo arakorerwe." 
Leviticus24:20 Oyokobuna riuga ri’omonto onde, nere eriaye naribunwe; oyogwata eriso ri’omonto onde, nere eriaye nariaatwe; oyokogookora omonto onde erino, nere eriaye ndigookorwe; oyoraremarie omonto onde, nere goika aremarigwe." 
Leviticus24:21 Omonto oraite etugo goika nayeakane, na omonto oraite omonto onde, nere goika aitwe akwe." 
Leviticus24:22 Mobe ne richiko erimo rikogambera abanto bonsi, karabe omomenyi gose omobiare, ekiagera inche ninche Omonene, Nyasae oino.”" 
Leviticus24:23 Nabo Musa agatebia Abaisraeli, na barabwo bagasokia isiko y’egetwori omonto oria oragereretie, bakamoaka amagena, bakamoita. Naboigo Abaisraeli bagakora buna Omonene konya achikire Musa." 
Leviticus25:1 Omonene agakwana na Musa ase egetunwa gia Sinai, akamotebia," 
Leviticus25:2 “Kwana n’Abaisraeli, obatebie: Ekero moraike ase ense eria Omonene arabae, ense eyio ebe n’Esabato ase Omonene, etimoke." 
Leviticus25:3 Namosimeke emegondo yaino na gochera emesabibu yaino, naende mogese okwama kw’emegondo y’ense eyio ase emiaka etano nomo." 
Leviticus25:4 Korende omwaka o gatano na kabere obe omwaka bw’ogotimoka; ense etimokigwe kegima ase Esabato y’Omonene. Ase omwaka oyio timosimeka kende ase emegondo yaino, gose gochera emesabibu yaino." 
Leviticus25:5 Timobaisa kogesa echikwemeria korwa ase chimbusuro chiagwete, gose timosangereria amasabibu ’emesabibu etacheretwe. Oyio nigo orabe omwaka bw’ogotimoka kegima gw’ense eyio." 
Leviticus25:6 Echio chiremerie ase omwaka bw’ogotimoka gw’ense eria, nachio chirabe chindagera chibaisaine, aye omonyene, na abasomba bao, abamura na abaiseke, na omokori emeremo oo orikire, na omomenyi omenyete bwoo." 
Leviticus25:7 Boigo ching’iti chitugire, ne ching’iti chi’orosana chire ase ense eyio nachirie okwama okwo kwemeretie." 
Leviticus25:8 “Mobare chichuma isano na ibere ara gatano na kabere. (Kera echuma eyemo ebe ey’engaki y’omwaka omogima.) Naboigo engaki eyio ebe ey’emiaka emerongo ene, na kianda." 
Leviticus25:9 Erio ase rituko ria ikomi ri’omotienyi o gatano na kabere, Rituko ri’Okobwatanigwa, egetureri kebugigwe ase ense yaino yonsi." 
Leviticus25:10 Mwatanane omwaka oyio bw’emerongo etano, moyochene. Morarie obosibore ase abanto bonsi bamenyete ase ense yaino. Omwaka oyio nobe omwaka bw’Omochengo asemore. Kera omonto ore asemore airanigwe ase omwando oye, na kera oyomo ase eamate yaye." 
Leviticus25:11 Omwaka oyo bw’emerongo etano nobe oyio bw’Omochengo asemore. Ase omwaka oyio timobusura kende, gose kogesa echiemeretie korwa ase chimbusuro chiagwete inse, gose timosangereria amasabibu korwa emesabibu etacheretwe." 
Leviticus25:12 Omwaka oyio noyo bw’Omochengo. Nobe omochenu asemore. Inamorie chindagera chiemeretie chinyene korwa ase riroba. 
Leviticus25:13 “Ase Omwaka oyio bw’Omochengo kera omonto airanigwe ase omwando oye. 
Leviticus25:14 Ase igo onye gokooneria omonto onde gento kende gionsi, gose kogora korwa asare, timobaisa gokorerana oborianania." 
Leviticus25:15 Koragore omogondo korwa ase omonto onde oakane omonto oria koreng’ana nemiaka eyio etigarete aragese ekero Omwaka bw’Omochengo otaraika. 
Leviticus25:16 Onye emiaka ere emenge, nomente rigori, onye ere emeke, norikeeyie, ekiagera egento ekio agokooneria nomobaro bw’okwama kw’omogondo." 
Leviticus25:17 Timobaisa gokorerana oborianania, korende moiroke Nyasae oino, ekiagera inche ninche Omonene, Nyasae oino." 
Leviticus25:18 “Ase ayio, mobwate amachiko aane na koyakora, na mobwatie emeroberio yane echikire; erio nario moramenye ase ense na mobe nobotoereru." 
Leviticus25:19 Ense eria iyame okwama kwaye, na inwe monyore endagera mokoria na koigota, naende momenye ase obotoereru." 
Leviticus25:20 Namoisa koboria: Ninki torarie ase omwaka o gatano na kabere, onye titogosimeka gose gosangereria okwama?" 
Leviticus25:21 Momanye ng’a ninche Omonene ndasesenie ense yaino ase omwaka o gatano na rimo, erinde yaame endagera eraisane ase engaki y’emiaka etato." 
Leviticus25:22 Ekero morabusure chindagera ase emegondo yaino ase omwaka o gatano na gatato mogenderere koria endagera eria enkoro, goika endagera y’omwaka o kianda egeswe." 
Leviticus25:23 “Ense tekoonigwa ebe egenderere koba ey’oyio oyegora, ekiagera ense neyane; inwe nigo more abamenyi momenyete asende." 
Leviticus25:24 “Ase ense eyio yonsi moranyore ebe eyaino, ekero amaremo araoonigwe, namotige ribaga ri’okoyabooria naende." 
Leviticus25:25 Onye oyomino obeire omotaka na aoonie ensemo y’omwando oye, omoamate omwabo ore ang’e namoboorerie ensemo eyio konya aoonirie." 
Leviticus25:26 Omonto oria otabwati omonto omwabo oranyare komobooreria eria aoonetie, korende ere omonyene aise konyora enibo eisaine kobooria omwando oye," 
Leviticus25:27 rirorio omonyene oyio aboorie omwando oye, na abare emiaka gochakera engaki eria ayoonetie, erio aakane omonto oria onde korwa ekero keria goika ase omwaka bw’omochengo. Erio airanerigwe omwando oye." 
Leviticus25:28 Korende onye omonyene oria tabwati enibo eisaine akobooria omwando oye, nabo omwando oyio oratigare ase okoboko kw’omonto oria oyogorete goika Omwaka bw’Omochengo. Korende ase omwaka oria omwando oyio noiranigwe, na ere omonyene airane ase omwando oye." 
Leviticus25:29 “Onye omonto okoonia enyomba ere ime ase omochie ogiteire orwaki, nanyare koyebooria goika ase engaki y’omwaka oyomo korwa ekero ayeoonetie. Ase engaki y’omwaka oyomo omogima nabe ne ribaga ri’okoyebooria." 
Leviticus25:30 Onye enyomba eria tekoboorigwa ase engaki eria y’omwaka omogima, rirorio enyomba eria nigo erabe ey’omonto oria oyegorete, amo ney’ororeria rwaye kogenderera botambe. Enyomba eria tekoiranigwa ase omonyene ekero Omwaka bw’Omochengo oraike." 
Leviticus25:31 Korende chinyomba chire ase ebichie bitagiteiri chindwaki, nachibarwe koba echi’emegondo y’ense eria; nabo chiranyare koboorigwa na koiranigwa ase abanyene ekero Omwaka bw’Omochengo oraike." 
Leviticus25:32 Korende nonya naboigo, abanto b’egesaku kia Lawi mbare ne ribaga kobooria chinyomba chi’emechie ere emiando yabo engaki ende yonsi." 
Leviticus25:33 Onye omonto Omolawi takobooria enyomba aoonetie ere ime ase omochie ore omwando oye, enyomba eyio neiranigwe ase Omwaka bw’Omochengo, ekiagera chinyomba chire ime ase emechie y’Abalawi nigo chire omwando obo ase egati y’Abaisraeli." 
Leviticus25:34 Korende ebitii bi’oborisia bietanaine emechie yabo tibikoonigwa, ekiagera ebio nebiabo kogenderera botambe." 
Leviticus25:35 “Onye oyomino obeire omotaka ere takonyara gwetenenera ere omonyene, aye nomoe ebio aremeire, abeere bwoo buna omomenyi, gose buna omorikwa." 
Leviticus25:36 Tobaisa kwenyorera ebitoki, gose okomentekana konde korwa asare, korende aye omoiroke Nyasae oo, na otige omonto oyio omino amenye bwoo." 
Leviticus25:37 Ekero oramoe chibesa chia singo, tobaisa komosaba ebitoki korwa asare." 
Leviticus25:38 Inche ninche Omonene, Nyasae oino, nabarusetie korwa ase ense ya Misiri, erinde mbae ense ya Kanani, na inche imbe Nyasae oino." 
Leviticus25:39 “Onye oyomino omenyete bwoo obeire omotaka, ere eoonie omonyene asore, tobaisa komokoria emeremo buna omosomba." 
Leviticus25:40 Nabeere asore buna omonto orikire, na buna omomenyi oo, abe okogokorera goika ekero Omwaka bw’Omochengo oraike." 
Leviticus25:41 Erio arue bwoo, ere amo nabana baye, airane gochia ase eamate yaye na amenye ase omwando bwe chisokoro chiaye." 
Leviticus25:42 Abwo nabanto bagonkorera, ninche nabarusetie ase ense ya Misiri. Abwo tibakoonigwa buna abasomba." 
Leviticus25:43 Tobaisa kobagambera nobotindi, korende aye omoiroke Nyasae oo." 
Leviticus25:44 Onye koganetie abasomba, abamura gose abaiseke, nabo oranyare kobagora korwa ase abanto b’ebisaku bibaetanaine inwe." 
Leviticus25:45 Nabo oranyare kogora abana b’abamenyi baria bamenyete asemore, abana babo baria baiboreire ase ense yaino babe abaino." 
Leviticus25:46 Monyare gotiga abasomba abwo ase abana baino barache nyuma yaino, babe omwando obo bakobakorera kogenderera botambe. Abwo mbanyare koba abasomba baino. Korende abanto bamino Abaisraeli, timobagambera nobotindi." 
Leviticus25:47 “Onye omomenyi, gose omonto orikire omenyete bwoo, obeire omonda, na omonto omino bw’Abaisraeli obeire omotaka, eoonie ere omonyene ase omomenyi oria ore bwoo, gose ase monto onde bwensi bw’eamate y’abamenyi;" 
Leviticus25:48 nyuma yaye omonto oyio nabo aranyare koboorigwa. Omonto omwabo nabo aramoboorie," 
Leviticus25:49 gose ise moke, gose omwana o ise moke, gose omoamate omwabo ore ang’e, gose ere omonyene karabe nenibo, nabo areboorie ere omonyene." 
Leviticus25:50 Ere amo noria omogorete babare emiaka gochakera korwa ekero eoonetie goika ekero ki’Omwaka bw’Omochengo oraike, erio bakore rigori ri’okoboorigwa kwaye, koreng’ana nemiaka eyio na koreng’ana neng’eria y’omonto orikire." 
Leviticus25:51 Onye emiaka emenge etigarete goika Omwaka bw’Omochengo oike, goika airanie ang’e bionsi ebi aetwe ekero eoonetie." 
Leviticus25:52 Korende onye emiaka etigarete nemeke, rirorio aakane ase emiaka eyio yoka ase okwebooria." 
Leviticus25:53 Omonene oye amokorere buna akomokorera omonto orikire ase okomokorera emeremo omwaka ase omwaka. Aye goika origererie orore ng’a onde tari okomogambera ase obotindi. 
Leviticus25:54 Onye takoboorigwa ase enchera eyemo y’echio, rirorio ere na abana baye batigwe babe abasibore ase Omwaka bw’Omochengo." 
Leviticus25:55 Abaisraeli nabasomba baane, ee, barabwo nabasomba baane aba narusetie korwa ase ense ya Misiri. Inche ninche Omonene, Nyasae oino.”" 
Leviticus26:1 Naende Omonene agakwana, “Timobaisa kweroiseria emegwekano mochie gosasima, gose gotenenia ase ense yaino emegwekano, gose chisiiro, gose rigena ribachire rire nemegwekano, ase okobisasima, ekiagera inche ninche Omonene, Nyasae oino." 
Leviticus26:2 Morende Chisabato chiane na mosike Obomenyo bwane Obochenu. Inche ninche Omonene. 
Leviticus26:3 “Komorabwatie aya nachikire, na kobwata amachiko aane na koyakora," 
Leviticus26:4 erio nimbatwerie embura ase engaki egwenerete, na ense inayaame endagera, na emete y’emegondo yaame amatunda." 
Leviticus26:5 Okwama kwaino nakobe okonene, na mogenderere koora goika engaki y’ogotora amasabibu eike, na mogenderere gotora amasabibu goika engaki y’ogosimeka eike; na inwe namonyore endagera enyinge, naende momenye ase ense yaino ase obotoereru." 
Leviticus26:6 “Nindete omorembe ase ense yaino, na inwe namorare motari kwoboa monto onde bwensi. Nindusie ching’iti chi’orosana chirueo, ne chisegi tichikobao." 
Leviticus26:7 Namoserie ababisa baino, nababugwe ase amasio aino, baitwe nemioro." 
Leviticus26:8 Abanto baino batano nababue abanto rigana erimo, na abanto baino rigana erimo nababue abanto chilifu ikomi; ababisa baino nababugwe ase amasio aino, baitwe nemioro." 
Leviticus26:9 Nimbasesenie moibore abana abange, momenteke. Ninkore okobwatana kwane kw’ogotianania kogenderera koba nainwe." 
Leviticus26:10 Namogenderere koria endagera enkoro ere enyinge ase ebiage, na ekiagera ere enyinge mono namoyerusie aroro, erinde monyore ribaga mobeke enyia." 
Leviticus26:11 Nimenye ase egati yaino ase Obomenyo bwane Obochenu; tinkobatiga nonya ng’ake. 
Leviticus26:12 Nintaare amo nainwe; inche nimbe Nyasae oino, na inwe mobe abanto baane." 
Leviticus26:13 Inche ninche Omonene, Nyasae oino, nabarusetie korwa ase ense ya Misiri, erinde timobaisa koba abasomba aroro; inche nasaretie chinguru chi’Abamisiri, nkabuna amakorogoto barabwo babegete ase amareko aino, nkabatiga mokaruao mogwesigoria." 
Leviticus26:14 “Korende onye timokonyigwera gose kobwata amachiko aya onsi," 
Leviticus26:15 na onye timokobwatia aya nachikire, naende komoraange emeroberio yane echikire, na timokora amachiko aane onsi, korende mobe mogosaria okobwatana kwane kw’ogotianania," 
Leviticus26:16 rirorio nainche nimbakorere amang’ana aya: Nimbarentere omoondoko mobosokano, na oborwaire bw’okoria emebere, na obw’ogosaria amaiso, na obw’ogokoora obogima. Namobusure chindagera, korende timokonyora gento, ekiagera ababisa baino nabwo barachirie." 
Leviticus26:17 Nimbe mamincha yaino, na inwe namobugwe nababisa baino. Abanto babagechete nabwo barabagambere, na inwe namobugwe nababisa baino. Abanto babagechete nabwo barabagambere, na inwe mobe mogotama nonya monto onde tari okobabwatia." 
Leviticus26:18 “Amang’ana aya onsi karabe abanyorire, na inwe mogenderere kwanga konyingwera, erio nario ndabae egesusuro ara gatano na kabere ase engencho y’ebibe biaino." 
Leviticus26:19 Ninsarie chinguru chi’oboenenu, ninkore igoro oome pa, abe buna ekioma, embura tetwa, ne riroba ri’ense yaino rioome pa, ribe buna etaai." 
Leviticus26:20 Emeremo yaino emekong’u morabe mogokora, nigo erabe bosa, ekiagera ense yaino tekwama endagera, na emete tekwama amatunda." 
Leviticus26:21 “Onye naende mokogenderera koba mamincha yane na kwanga konyigwera, nindete amaakwa amange asemore, ara gatano na kabere, buna ebibe biaino biragwenere." 
Leviticus26:22 Nimbatomere ching’iti chintindi chi’orosana chiite abana baino, ne chitugo chiaino, chibakeyie mobe abake goika chinchera chiaino chibe bosa." 
Leviticus26:23 “Komorabe mwanyorire egesusuro ekio gionsi timong’iranera, korende mogenderere koba maminche yane," 
Leviticus26:24 rirorio boigo nimbe mamincha yaino, erio inche omonyene imbae egesusuro ara gatano na kabere buna ebibe biaino biragwenere." 
Leviticus26:25 Nindete esegi asemore, inyeruserie egesiomba, ekiagera mwasaririe okobwatana kwane kw’ogotianania. Komorabe mogosangererekana ase emechie yaino korigia obotamero, nimbatomere amarwaire amabe abaite, goika mobekwe ase amaboko ’ababisa baino." 
Leviticus26:26 Ninkeyie chindagera chiaino chibe chinke; abakungu ikomi barugere eriko erimo, na barabwo babarengere endagera ensinini, na inwe namoyerie, korende timokoigota." 
Leviticus26:27 “Komorabe mwanyorire emechando eye yonsi, na mogenderere kwanga konyigwera na koba mamincha yane," 
Leviticus26:28 erio nario naende ndabae egususuro ara gatano na kabere ase engencho y’ebibe biaino. 
Leviticus26:29 Enchara nebe enene mono goika morie emebere y’abana baino, abamura na abaiseke." 
Leviticus26:30 Ninsarie obotunwa bwaino ase mogosasimera, nintagore ebisasimero biaino ase mogosambera amanukato, erio intugute emebere yaino ekwete igoro y’emegwekano yaino mogosasima etari moyo. Inche nimbaange kegima." 
Leviticus26:31 Nintagore emechie yaino ebe amatombe, ninsarie kegima aase aino ase mogosasimera; tingwanchera ebing’wanso biaino, ebio tibikoba rimisu rikongwenera." 
Leviticus26:32 Ninsarie nsarie ense yaino kegima goika ababisa baino bache komenya imeo bakumie buna esaregete. 
Leviticus26:33 Nimbaserebanie mogende komenya ase egati y’abanto b’ebisaku, nimbatunyanerie esegi, naende ninsarie ense yaino ebe bosa, na emechie ebe amatongo." 
Leviticus26:34 Ekero mokare ase ense y’ababisa baino, na ense yaino negendererete koba amatongo, ero negokere engaki y’ogotimoka okwo inwe mwayetangete." 
Leviticus26:35 Ekero ense eria egendererete koba amatongo netimoke ogotimoka okwo motayeete ekero mwamenyeteo. 
Leviticus26:36 “Nimbatige inwe, abwo moratigare ase ense y’ababisa baino mobe nobwoba ase chinkoro chiaino ime, goika eriogi rie rito ri’omote rikonyegerigwa nembeo naribagose motame; ee, namotame buna omonto ogotama kagoserigwa korwa ase esegi, namogwe nonya onde tari kobabwatia." 
Leviticus26:37 Namogochane buna abanto bagotama korwa ase esegi, nonya monto onde tari kobabwatia. Timokonyara koba ne chinguru chi’okorwania ababisa baino." 
Leviticus26:38 Namokwe mosirere ase ense y’ababisa baino, na ense yabo nebamere kegima." 
Leviticus26:39 Baria bare abake asemore baratigare bare moyo agwo ase ense y’ababisa baino nabasirere aroro ase engencho y’ebibe biabo, naboigo nase engencho y’ebibe bie chisokoro chiabo nabasire buna chisokoro chiabo chiasirete." 
Leviticus26:40 “Erio abwo baratigare goika baorokie ebibe biabo, naende baorokie ebie chisokoro chiabo, abwo batabete abegenwa asende, na ekiagera baangete konyigwera," 
Leviticus26:41 bakagera nkaba nendamwamu asebare goika nkabaira ase ense y’ababisa babo. Onye chinkoro chiabo echio chire chinkong’u chigwekeyia, na barabwo banche konyora egesusuro ki’ebibe biabo," 
Leviticus26:42 erio nario ndainyore okobwatana kwane k’wogotianania okwo nakorete na Yakobo, na Isaka, na Ibrahimu, naende ning’inyore ense eria nabaete." 
Leviticus26:43 Ense eria netigwe nabarabwo, erinde egokere engaki y’ogotimoka kwaye ekero etari nabanto. Abanto abwo nabanyore egesusuro, ekiagera bangete kobwata amachiko aane, na bakaanga kobwatia emeroberio yane nachigete." 
Leviticus26:44 Korende nonya nabo ase engaki eyio ekero bagendererete komenya ase ense eria y’ababisa babo, inche tinkobaanga gose kobatiga, na tinkobaseria. Tingotiga okobwatana kwane kw’ogotianania nakorete nabarabwo, ekiagera ninche Omonene, Nyasae obo." 
Leviticus26:45 Ase engencho yabo ning’inyore okobwatana kw’ogotianania nakorete ne chisokoro chiabo, echio narusetie korwa ase ense ya Misiri ase obosio bw’abanto b’ebisaku, erinde imbe Nyasae obo. Inche ninche Omonene.”" 
Leviticus26:46 Eyio nero emeroberio echikire amo namachiko Omonene aruete goetera ase omonwa o Musa, agwo ase egetunwa gia Sinai, ebe ase egati yaye na Abaisraeli." 
Leviticus27:1 Omonene agakwana na Musa akamotebia," 
Leviticus27:2 “Otebie Abaisraeli: Onye eira yarietwe ng’a omonto aruegwe ase ogokorera Omonene, na omonto oyio karaboorigwe arueo, goika akorerwe rigori buna iga:" 
Leviticus27:3 Rigori ri’omonto omosacha bw’emiaka emerongo ebere goika emerongo etano nomo, nigo rirabe chisekeli chie chifeta emerongo etano, ase ekerengo gi’esekeli egokorerwa ase Obomenyo Obochenu." 
Leviticus27:4 Onye nomokungu nigo rirabe chisekeli emerongo etato. 
Leviticus27:5 Onye nomonto omoke bw’emiaka etano goika emerongo ebere, rigori riaye nigo rirabe, ase omomura chisekeli emerongo ebere, na ase omoiseke chisekeli ikomi." 
Leviticus27:6 Onye nomwana bw’omotienyi oyomo goika emiaka etano, rigori riaye nigo rirabe, ase omomura chisekeli isano, na ase omoiseke chisekeli isato." 
Leviticus27:7 Onye nomonto omogotu bw’emiaka emerongo etano nomo na goetania, rigori riaye nigo rirabe, ase omogaaka chisekeli ikomi na isano, na ase omong’ina chisekeli ikomi." 
Leviticus27:8 “Onye omonto oria orieretwe eira nigo are omotaka mono otanyare goakana rigori riria riabekirwe, rirorio omonto oria nigo ararentwe ase omokuani, nere amokorere rigori koreng’ana nokonyara kw’omonto oyio oriete eira." 
Leviticus27:9 “Onye eira y’omonto oria ariete nigoro y’eng’iti yancheire nainche Omonene ebe ekeng’wanso, ekeegwa buna ekio asende nakebe egechenu." 
Leviticus27:10 Omonto oria takoba ne ribaga koonchoreria eng’iti eria arente eng’iti eng’ao, takoonchoreria eng’iti engiya arente eyere embe, gose eng’iti embe arente eyere engiya. Onye omonto okoonchoreria ching’iti, erio chionsi ibere nachibe chiatananirwe asende." 
Leviticus27:11 Kerabe eng’iti etachenegeti ebe ekeng’wanso ase Omonene, omonto oria ayerente ase omokuani," 
Leviticus27:12 na ere akore rigori ri’eng’iti eria koreng’ana buna ere engiya gose embe. Rigori omokuani arakore, nario erio rirabe." 
Leviticus27:13 Korende onye omonto omonyene oganetie kobooria eng’iti eria, rirorio aakane rigori riria ribekire, na amente eyemo ya isano ase rigori erio." 
Leviticus27:14 “Ekero omonto agwatanana enyomba yaye ebe enchenu ase Omonene, omokuani akore rigori ri’enyomba eria, buna ere engiya gose embe; buna omokuani arakore rigori ri’enyomba eria, nario erio rirabe." 
Leviticus27:15 Onye omonto oria bwatananete enyomba eria aganetie koyebooria ebe eyaye naende, rirorio aakane rigori riria ribekire, na amente eyemo ya isano ase rigori erio; ase igo etigare ebe eyaye." 
Leviticus27:16 “Onye omonto ogwatanana ensemo y’oboremo bw’omwando oye, erio aye oyekorere rigori koreng’ana nekerengo gie chimbusuro chikobusurwa aroro, chimbusuro chi’esairi ebitonga ikomi chiakanwe chisekeli chie chifeta emerongo etano." 
Leviticus27:17 Omonto karaatanane oboremo bwaye korwa ase engaki y’Omwaka bw’Omochengo, rigori erio nario rirabe buna aye kwarikora." 
Leviticus27:18 Korende omonto karaatanane omogondo oye nyuma y’Omwaka bw’Omochengo, erio omokuani akore rigori rie chibesa koreng’ana nemiaka yatigaire goika Omwaka onde bw’Omochengo, na igo nakeyie rigori." 
Leviticus27:19 Omonto oria oraatanane oboremo bwaye asende, onye oganetie kobobooria, aakane rigori riria ribekire, naende amente ensemo ya isano ase rigori erio, na oboremo botigare koba obwaye." 
Leviticus27:20 Onye omonto oria taganeti kobooria oboremo boria, korende aboonerie omonto omoao, rirorio oboremo obwo tibokoboorigwa nonya ng’ake." 
Leviticus27:21 Korende ekero oboremo boria bogochia gotigwa ase engaki y’Omwaka bw’Omochengo, bobe obwatananirwe ase Omonene. Nigo borabe obw’omokuani." 
Leviticus27:22 “Omonto karaatanane ase Omonene oboremo agorete, obwo botari ensemo y’omwando oye," 
Leviticus27:23 omokuani akore rigori ri’oboremo boria koreng’ana nemiaka etigarete goika Omwaka bw’Omochengo. Ase rituko riria kegima omonto oria aakane rigori riria ribekire, ne chibesa echi chibe chiatananirwe ase Omonene." 
Leviticus27:24 Ase Omwaka oria bw’Omochengo oboremo boria boiranerigwe omonyene oria oboonetie, oyio oboremo bwarenge ensemo y’omwando oye." 
Leviticus27:25 “Kera rigori rikobekwa nigo rirareng’anigwe nekerengo gi’esekeli eyio egokorerwa ase Obomenyo Obochenu. (Esekeli eyemo nechigera emerongo ebere.) 
Leviticus27:26 “Korende chitugo chintangi nechiane, ase igo onde tachiatanana, kerabe eng’ombe gose eng’ondi, gose embori; eng’iti entangi nigo ere eyane." 
Leviticus27:27 Korende onye eng’iti eria entangi techenegeti, rirorio omonto oria ayeboorie koreng’ana ne rigori rirabekwe, naende amente ensemo ya isano ase rigori erio, gose onye tekoboorigwa rirorio eoonigwe ase rigori erabekerwe." 
Leviticus27:28 “Korende gento kende gionsi omonto aatananire ase Omonene ase enchera gete kebe ekiaye kegima, kerabe omonto, gose eng’iti gose oboremo bw’omwando oye, egento ekio tikebaisa koonigwa gose koboorigwa. Kera egento giatananirwe nigo kere egechenu mono ase Omonene." 
Leviticus27:29 Omonto onde bwensi bwatananirwe ase ogosirigwa takonyara koboorigwa; omonto oyio goika aitwe akwe. 
Leviticus27:30 “Ensemo ya ikomi y’okwama kwa mogondo, kerabe endagera gose amatunda, ebio nebi’Omonene, ebio nebichenu ase Omonene." 
Leviticus27:31 Onye omonto oganetie kobooria ensemo yaye ya ikomi, nigo aramente eyemo ya isano ase rigori riaye." 
Leviticus27:32 Boigo eyemo ya ikomi y’amaicho e chiombe, gose ching’ondi, gose chimbori, engencho yaye kera eng’iti ya ikomi ye ching’iti chigoeta inse ase enyimbo y’omorisia, nebe enchenu ase Omonene." 
Leviticus27:33 Omonyene eng’iti eria takoriga‐rigereria, onye ere engiya gose embe, na takoyeonchoreria. Onye omonto okoonchoreria ching’iti echio, erio chionsi ibere nchibe chinchenu, tichikoboorigwa.”" 
Leviticus27:34 Aya naro amachiko Omonene achigete Abaisraeli goetera ase Musa agwo ase egetunwa gia Sinai. 
Numbers1:1 Ase rituko rie ritang’ani ri’omotienyi o kabere bw’omwaka o kabere nyuma Abaisraeli kobarure ase ense ya Misiri, Omonene agakwana na Musa ime y’Eema y’Omosangererekano, agwo ase erooro ya Sinai, akamotebia," 
Numbers1:2 “Kora omobaro bw’omoganda bwonsi bw’Abaisraeli, eamate ase eamate, na enyomba ase enyomba. Orike amarieta ’abanto bonsi abasacha, omonto ase omonto." 
Numbers1:3 Aye amo na Haroni mobare abanto abakoorire emiaka emerongo ebere na goetania, baria baranyare korwana esegi, mobaroberie ase esegi, ekeombe ase ekeombe." 
Numbers1:4 Naende mochore korwa ase kera egesaku omonto oyomo ore omoteneneri obo. Barabwo babe amo nainwe ase okobakonya. 
Numbers1:5 Amarieta ’abanto abwo naro aya: Korwa ase egesaku kia Reuben, Elisuri, mosinto o Sedeuri." 
Numbers1:6 Korwa ase egesaku gia Simeoni, Selumieli, mosinto o Surisadai." 
Numbers1:7 Korwa ase egesaku kia Yuda, Nahasoni, mosinto bw’Aminadabu." 
Numbers1:8 Korwa ase egesaku gia Isakaru, Netaneli, mosinto o Suari." 
Numbers1:9 Korwa ase egesaku gia Sabuloni, Eliabu, mosinto o Heloni." 
Numbers1:10 Korwa ase basinto ba Yusufu: ase egesaku gi’Efraimu, Elisama, mosinto bw’Amihudi, na ase egesaku kia Manase, Gamalieli, mosinto o Pedasuri." 
Numbers1:11 Korwa ase egesaku kia Benjamin, Abidani, mosinto o Gidioni." 
Numbers1:12 Korwa ase egesaku kia Dani, Ahieseri, mosinto bw’Amisadai." 
Numbers1:13 Korwa ase egesaku gi’Aseri, Pagieli, mosinto bw’Okirani." 
Numbers1:14 Korwa ase egesaku kia Gadi, Eliasafu, mosinto o Deueli." 
Numbers1:15 Korwa ase egesaku kia Nafutali, Ahira, mosinto bw’Enani.”" 
Numbers1:16 Abanto aba nabwo barenge abateneneri ase ebisaku ebio biabo, naende abatang’ani be chiamate chi’Abaisraeli, bachoretwe korwa ase omoganda bwonsi." 
Numbers1:17 Musa na Haroni bakaira abanto abwo baatoretwe ase amarieta abo," 
Numbers1:18 na ase rituko rie ritang’ani ri’omotienyi o kabere bagasangereria omoganda bwonsi bw’abanto amo. Bakarika amarieta ’abanto abwo konya bakoorire emiaka emerongo ebere na goetania, eamate ase eamate, na enyomba ase enyomba, na omonto ase omonto." 
Numbers1:19 Musa akabara abanto abwo na kobarika, agwo ase erooro ya Sinai, buna Omonene konya amochikire." 
Numbers1:20 Abanto b’ororeria rwa Reuben, omotangi o Israeli, bakarikwa, omonto ase omonto, ase chiamate chiabo ne chinyomba chiabo. Abanto bonsi abasacha, aba konya bakoorire emiaka emerongo ebere na goetania, abwo baare konyara korwana esegi," 
Numbers1:21 nigo barenge chilifu emerongo ene na isano nemo, na amagana atano (46,500)." 
Numbers1:22 Abanto b’ororeria rwa Simeoni bakarikwa, omonto ase omonto, ase chiamate chiabo ne chinyomba chiabo. Abanto bonsi abasacha, aba konya bakoorire emiaka emerongo ebere na goetania, abwo baare konyara korwana esegi," 
Numbers1:23 nigo barenge chilifu emerongo etano na kianda, na amagana atato (59,300)." 
Numbers1:24 Abanto b’ororeria rwa Gadi bakarikwa, omonto ase omonto, ase chiamate chiabo ne chinyomba chiabo. Abanto bonsi abasacha, aba konya bakoorire emiaka emerongo ebere na goetania, abwo baare konyara korwana esegi," 
Numbers1:25 nigo barenge chilifu emerongo ene na isano, na amagana atano na rimo, na emerongo etano (45,650)." 
Numbers1:26 Abanto b’ororeria rwa Yuda bakarikwa, omonto ase omonto, ase chiamate chiabo ne chinyomba chiabo Abanto bonsi abasacha, aba konya bakoorire emiaka emerongo ebere na goetania, abwo baare konyara korwana esegi," 
Numbers1:27 nigo barenge chilifu emerongo etano na ebere na inye, na amagana atano na rimo (74,600)." 
Numbers1:28 Abanto b’ororeria rwa Isakaru bakarikwa, omonto ase omonto, ase chiamate chiabo ne chinyomba chiabo. Abanto bonsi abasacha, aba konya bakoorire emiaka emerongo ebere na goetania, abwo baare konyara korwana esegi," 
Numbers1:29 nigo barenge chilifu emerongo etano na inye, na amagana ane (54,400)." 
Numbers1:30 Abanto b’ororeria rwa Sabuloni bakarikwa, omonto ase omonto, ase chiamate chiabo ne chinyomba chiabo. Abanto bonsi abasacha, aba konya bakoorire emiaka emerongo ebere na goetania, abwo baare konyara korwana esegi," 
Numbers1:31 nigo barenge chilifu emerongo etano na isano na ibere, na amagana ane (57,400)." 
Numbers1:32 Abanto b’ororeria rwa Yusufu, narwo orw’Efraimu, bakarikwa, omonto ase omonto, ase chiamate chiabo ne chinyomba chiabo. Abanto bonsi abasacha, aba konya bakoorire emiaka emerongo ebere na goetania, abwo baare konyara korwana esegi," 
Numbers1:33 nigo barenge chilifu emerongo ene, na amagana atano (40,500)." 
Numbers1:34 Abanto b’ororeria rwa Manase bakarikwa, omonto ase omonto, ase chiamate chiabo ne chinyomba chiabo. Abanto bonsi abasacha, aba konya bakoorire emiaka emerongo ebere na goetania, abwo baare konyara korwana esegi," 
Numbers1:35 nigo barenge chilifu emerongo etato na ibere, na amagana abere (32,200)." 
Numbers1:36 Abanto b’ororeria rwa Benjamin bakarikwa, omonto ase omonto, ase chiamate chiabo ne chinyomba chiabo. Abanto bonsi abasacha, aba konya bakoorire emiaka emerongo ebere na goetania, abwo baare konyara korwana esegi," 
Numbers1:37 nigo barenge chilifu emerongo etato na isano, na amagana ane (35,400)." 
Numbers1:38 Abanto b’ororeria rwa Dani bakarikwa, omonto ase omonto, ase chiamate chiabo ne chinyomba chiabo. Abanto bonsi abasacha, aba konya bakoorire emiaka emerongo ebere na goetania, abwo baare konyara korwana esegi," 
Numbers1:39 nigo barenge chilifu emerongo etano nomo na ibere, na amagana atano na abere (62,700)." 
Numbers1:40 Abanto b’ororeria rw’Aseri bakarikwa, omonto ase omonto, ase chiamate chiabo ne chinyomba chiabo. Abanto bonsi abasacha, aba konya bakoorire emiaka emerongo ebere na goetania, abwo baare konyara korwana esegi," 
Numbers1:41 nigo barenge chilifu emerongo ene na eyemo, na amagana atano (41,500)." 
Numbers1:42 Abanto b’ororeria rwa Nafutali bakarikwa, omonto ase omonto, ase chiamate chiabo ne chinyomba chiabo. Abanto bonsi abasacha, aba konya bakoorire emiaka emerongo ebere na goetania, abwo baare konyara korwana esegi," 
Numbers1:43 nigo barenge chilifu emerongo etano na isato, na amagana ane (53,400)." 
Numbers1:44 Aba nabwo barigetwe na Musa, na Haroni, na abatang’ani b’Abaisraeli ikomi na babere, abatenenerete kera oyomo egesaku kiaye." 
Numbers1:45 Abaisraeli bonsi abarigetwe, enyomba ase enyomba, baria konya bakoorire emiaka emerongo ebere na goetania, naende baare konyara korwana esegi," 
Numbers1:46 nigo barenge chilifu amagana atano na rimo na isato, na amagana atano, na emerongo etano (603,550)." 
Numbers1:47 Korende abanto b’ororeria rwa Lawi, barabwo tibabaretwe amo nabanto abwo bande," 
Numbers1:48 ekiagera Omonene nigo atebetie Musa," 
Numbers1:49 “Abanto b’egesaku kia Lawi tobabara amo n’Abaisraeli bande. 
Numbers1:50 Obeke Abalawi babe bakorenda Obomenyo Obochenu obwo bore noborori, naende babe bakorenda ebinto bire ase Obomenyo boria ime, na ebikorero biaye. Nababe bakobobogoria amo nebinto biaye bionsi, na gokora emeremo imeo. Barabwo nigo baratenenie chiema chiabo chi’okomenya chietanane Obomenyo obwo." 
Numbers1:51 Ekero Obomenyo obwo borabe bokong’anyigwa, Abalawi nabwo barabosimore, na ekero borabe bogotenenigwa naende, nabwo barabotenenie aase agwo. Omonto onde bwensi otachikiri aise goika ang’e n’Obomenyo obwo goika aitwe akwe." 
Numbers1:52 Abaisraeli bande nabatenenie chiema chiabo, kera egesaku ase egetwori kiaye, na kera omonto abeere inse y’ebendera yaye, ase ekeombe kiaye." 
Numbers1:53 Korende Abalawi nigo baratenenie chiema chiabo chietanane Obomenyo obwo bore noborori, na komenyao, erinde endamwamu yane etangwe tebaisa kogwera omoganda bwonsi bw’Abaisraeli. Abalawi barende Obomenyo obwo bore noborori.”" 
Numbers1:54 Abaisraeli bagakora onsi buna Omonene abachigete goetera ase Musa. 
Numbers2:1 Omonene agakwana na Musa na Haroni, akabatebia," 
Numbers2:2 “Ekero Abaisraeli baratoore, kera omonto abe inse y’ebendera y’ekeombe kiaye, na inse y’ekemanyererio ki’eamate yaye; batoore baetanane Eema y’Omosangererekano, ne chiema chi’abanto chirigererie Eema eria." 
Numbers2:3 “Abanto abaratoore ensemo ya moocha n’Abayuda, inse y’ebendera y’ekeombe kiabo. Nahasoni, mosinto bw’Aminadabu, nere orabe omotang’ani obo," 
Numbers2:4 na omoganda oye nigo ore nabanto chilifu emerongo etano na ebere na inye, na amagana atano na rimo (74,600)." 
Numbers2:5 Abaratoore ang’e nabarabwo n’Abaisakaru. Netaneli, mosinto o Suari, nere orabe omotang’ani obo," 
Numbers2:6 na omoganda oye nigo ore nabanto chilifu emerongo etano na inye, na amagana ane (54,400)." 
Numbers2:7 Naende abaratoore ensemo yabo n’Abasabuloni. Eliabu, mosinto o Heloni, nere orabe omotang’ani obo," 
Numbers2:8 na omoganda oye nigo ore nabanto chilifu emerongo etano na isano na ibere, na amagana ane (57,400)." 
Numbers2:9 Abanto bonsi barikire, abare b’egetwori ki’Abayuda, ase ebiombe biabo, nigo bare chilifu rigana erimo na emerongo etano na etato na isano nemo, na amagana ane (186,400). Aba nabwo barabe bagotang’ana komanora kogenda orogendo." 
Numbers2:10 “Abanto abaratoore ensemo ya irianyi n’Abareuben, inse y’ebendera y’ekeombe kiabo. Elisuri, mosinto o Sedeuri, nere orabe omotang’ani obo," 
Numbers2:11 na omoganda oye nigo ore nabanto chilifu emerongo ene na isano nemo, na amagana atano (46,500)." 
Numbers2:12 Abaratoore ang’e nabarabwo n’Abasimeoni. Selumieli, mosinto o Surisadai, nere orabe omotang’ani obo," 
Numbers2:13 na omoganda oye nigo ore nabanto chilifu emerongo etano na kianda, na amagana atato (59,300)." 
Numbers2:14 Naende abaratoore ensemo yabo n’Abagadi. Eliasafu, mosinto o Reueli, nere orabe omotang’ani obo," 
Numbers2:15 na omoganda oye nigo ore nabanto chilifu emerongo ene na isano, na amagana atano na rimo, na emerongo etano (45,650)." 
Numbers2:16 Abanto bonsi barikire, abare b’egetwori kia Reuben, ase ebiombe biabo, nigo bare chilifu rigana erimo na emerongo etano na eyemo, na amagana ane, na emerongo etano (151,450). Aba nabwo barabe aba kabere komanora kogenda orogendo." 
Numbers2:17 “Ekero abanto barabe bakogenda orogendo, Eema y’Omosangererekano nebe ekobogorigwa n’Abalawi, na barabwo babe gati‐gati y’ebiombe binde. Ase omoroberio oyo abanto mbabe bagotoora, naboigo barabe kobakogenda orogendo. Kera omonto abe ensemo yaye inse y’ebendera yaye." 
Numbers2:18 “Abanto abaratoore ensemo ya bosongo n’Abaefraimu, inse y’ebendera y’ekeombe kiabo. Elisama, mosinto bw’Amihudi, nere orabe omotang’ani obo," 
Numbers2:19 na omoganda oye nigo ore nabanto chilifu emerongo ene, na amagana atano (40,500)." 
Numbers2:20 Abaratoore ang’e nabarabwo n’Abamanase. Gamalieli, mosinto o Pedasuri, nere orabe omotang’ani obo," 
Numbers2:21 na omoganda oye nigo ore nabanto chilifu emerongo etato na ibere, na amagana abere (32,200)." 
Numbers2:22 Naende abaratoore ensemo yabo n’Ababenjamin. Abidani, mosinto o Gidioni, nere orabe omotang’ani obo," 
Numbers2:23 na omoganda oye nigo ore nabanto chilifu emerongo etato na isano, na amagana ane (35,400)." 
Numbers2:24 Abanto bonsi barikire, abare b’egetwori gi’Efraimu, ase ebiombe biabo, nigo bare chilifu rigana erimo na isano na isato, ne rigana erimo (108,100). Aba nabwo barabe aba gatato komanora kogenda orogendo." 
Numbers2:25 “Abanto abaratoore ensemo ya sugusu n’Abadani, inse y’ebendera y’ekeombe kiabo. Ahieseri, mosinto bw’Amisadai, nere orabe omotang’ani obo," 
Numbers2:26 na omoganda oye nigo ore nabanto chilifu emerongo etano nomo na ibere, na amagana atano na abere (62,700)." 
Numbers2:27 Abaratoore ang’e nabarabwo n’Abaaseri. Pagieli, mosinto bw’okirani, nere orabe omotang’ani abo," 
Numbers2:28 na omoganda oye nigo ore nabanto chilifu emerongo ene na eyemo, na amagana atano (41,500)." 
Numbers2:29 Naende abaratoore ensemo yabo n’Abanafutali. Ahira, mosinto bw’Enani, nere orabe omotang’ani obo," 
Numbers2:30 na omoganda oye nigo ore nabanto chilifu emerongo etano na isato, na amagana ane (53,400)." 
Numbers2:31 Abanto bonsi barikire, abare b’egetwori kia Dani, ase ebiombe biabo, nigo bare chilifu rigana erimo na emerongo etano na isano na ibere, na amagana atano na rimo (157,600). Aba nabwo barabe aba nyuma kegima komanora kogenda orogendo, babe inse y’ebendera y’ekeombe kiabo.”" 
Numbers2:32 Aba nabwo Abaisraeli barigetwe korwa ase kera eamate, ekeombe ase ekeombe. Omobaro obo nigo ore chilifu amagana atano na rimo na isato, na amagana atano, na emerongo etano (603,550)." 
Numbers2:33 Abalawi barabwo tibabaretwe amo n’Abaisraeli bande, ekiagera nabo Omonene konya achikire Musa." 
Numbers2:34 Abaisraeli bagakora onsi buna Omonene konya achikire Musa. Bagatoora inse ye chibendera chiabo, naende kobakogenda orogendo, bakagenda kera oyomo amo neamate yaye, na enyomba yaye." 
Numbers3:1 Aba nabwo abanto b’ororeria rwa Haroni, na orwa Musa, ase engaki eria Omonene akwanete na Musa, agwo ase egetunwa gia Sinai." 
Numbers3:2 Aya naro amarieta ’abamura ba Haroni: Nadabu, omomura oye omotangi, na Abihu, na Eleazari, na Itamari." 
Numbers3:3 Abamura aba ba Haroni nabwo baagetwe amaguta na gwatananwa ase emeremo y’obokuani. 
Numbers3:4 Korende Nadabu na Abihu, barabwo bagakwera ase obosio bw’Omonene, ekero bamoruerete omorero bw’engencho eng’ao etachikiri, agwo ase erooro ya Sinai. Barabwo tibabwate abana. Ase ayio Eleazari na Itamari bakagenderera gokora emeremo y’obokuani ase amatuko onsi Haroni ise arenge moyo." 
Numbers3:5 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Numbers3:6 “Renta abanto b’egesaku kia Lawi, erinde obabeke bamokorere Haroni, omokuani." 
Numbers3:7 Abalawi abwo mbakorere Haroni emeremo, boigo bakorere omoganda bwonsi agwo ase Eema y’Omosangererekano, ekero bagokora emeremo ase Obomenyo Obochenu." 
Numbers3:8 Barabwo mbatenenere ebinto bionsi bire ase Eema y’Omosangererekano. Ase ogokora emeremo yonsi ase Obomenyo Obochenu nigo barabe bagokorera Abaisraeli bonsi. 
Numbers3:9 Haroni amo nabamura baye baegwe Abalawi buna ekeegwa korwa ase Abaisraeli. 
Numbers3:10 Obeke Haroni amo nabamura baye bakore emeremo y’obokuani, korende monto onde bwensi omoao aise gwesoyia ase emeremo eyio nigo araitwe akwe.”" 
Numbers3:11 Naende Omonene agatebia Musa," 
Numbers3:12 “Rora, inche omonyene neatananerete Abalawi korwa ase Abaisraeli ribaga ri’abana abatangi. Abalawi mbabe abaane," 
Numbers3:13 ekiagera abana abatangi bonsi nabaane. Ase rituko riria naitete abana abatangi, ne ching’iti chintangi, agwo Misiri, nigo neatananerete abana abatangi bonsi b’Abaisraeli babe abaane, ne ching’iti chintangi boigo. Inche ninche Omonene.”" 
Numbers3:14 Ekero Musa arenge agwo ase erooro ya Sinai, Omonene agakwana nere, akamotebia," 
Numbers3:15 “Bara Abalawi enyomba ase enyomba, na eamate ase eamate. Orike kera omonto omosacha okoorire omotienyi oyomo na goetania.”" 
Numbers3:16 Erio Musa akababara, buna Omonene amochigete." 
Numbers3:17 Lawi nigo abwate abamura batato: Gerisoni, na Kohati, na Merari." 
Numbers3:18 Abamura ba Gerisoni nabwo Libini na Simei. 
Numbers3:19 Abana ba Kohati nabwo aba: Amuramu, na Isari, na Heburoni, na Usieli." 
Numbers3:20 Abana ba Merari nabwo Mali na Musi. Abanto abwo nigo barenge chisokoro chie chiamate chi’Abalawi, kera oyomo ase eamate yaye." 
Numbers3:21 Abanto b’eamate ya Libini na eya Simei, abwo nabwo barenge ab’ororeria rwa Gerisoni." 
Numbers3:22 Abanto abasacha, aba konya bakoorire omotiengi oyomo na goetania, nigo barenge chilifu isano na ibere, na amagana atano (7,500)." 
Numbers3:23 Abanto be chiamate chi’Abagerisoni nigo barabe bagotoora ensemo ya bosongo nyuma y’Obomenyo Obochenu. 
Numbers3:24 Eliasafu, mosinto o Laeli, nere orabe omotang’ani bwe chiamate chi’Abagerisoni." 
Numbers3:25 Ase Eema y’Omosangererekano Abagerisoni nabwo barabe bakorenda Obomenyo obonyene, na ebimumeko biaye, na ebitambaa bi’egesoero ki’Eema eria." 
Numbers3:26 Naende babe bakorenda ebitambaa bigosungwa ase ogokenga eraaro, na ebitambaa bi’egesoero ki’eraaro eetanaine Obomenyo Obochenu, na egesasimero, ne chingori chiabo. Bakore emeremo ende yonsi eganeirie gokorwa ase ebinto ebio." 
Numbers3:27 Abanto b’eamate y’Amuramu, na eya Isari, na eya Heburoni, na eya Usieli; abwo nabwo barenge abanto b’ororeria rwa Kohati." 
Numbers3:28 Abanto abasacha, aba konya bakoorire omotienyi oyomo na goetania, nigo barenge chilifu isano na isato, na amagana atano na rimo (8,600). Abanto aba nabwo barabe bakorenda ebinto bire ase Obomenyo Obochenu." 
Numbers3:29 Barabwo nigo barabe bagotoora ensemo ya irianyi y’Obomenyo boria. 
Numbers3:30 Elisafani, mosinto bwa Usieli, nere orabe omotang’ani bw’egesaku ki’Abakohati." 
Numbers3:31 Barabwo nabwo barabe bakorenda ebinto ebi: Esanduku eria ere ne chibao chirikire okobwatana, na emesa, na ekebekerero gie chitaya, na ebisasimero, na ebikorero bionsi bi’Obomenyo boria, biria abakuani bagokorera emeremo, amo negetambaa gekengete Aase Aachenu Mono. Bakore emeremo ende yonsi eganeirie gokorwa ase ebinto ebio." 
Numbers3:32 Eleazari, omomura o Haroni omokuani, nere orabe omonene igoro ase abaraai b’Abalawi, naende omoteneneri bw’abanto barabe bagokora emeremo ase Obomenyo Obochenu." 
Numbers3:33 Abanto b’eamate ya Mali, na eya Musi abwo nabwo barenge abanto b’ororeria rwa Merari." 
Numbers3:34 Abanto abasacha, aba konya bakoorire omotienyi oyomo na goetania, nigo barenge chilifu isano nemo, na amagana abere (6,200)." 
Numbers3:35 Barabwo nigo barabe bagotoora ensemo ya sugusu y’Obomenyo boria. Surieli, mosinto bw’Abihaili, nere orabe omotang’ani bw’abanto b’egesaku kia Merari." 
Numbers3:36 Abamerari nabwo barabe bakorenda ebinto ebi: chibao chi’Obomenyo Obochenu, na emeriibo, ne chisiiro, ne chinterekerero, amo nebikorero biabo bionsi. Bakore emeremo ende yonsi eganeirie gokorwa ase ebinto ebio." 
Numbers3:37 Nabwo naende babegetwe korenda chisiiro chi’eraaro amo ne chinterekerero chiabo na ebirochi, ne chingori chiabo." 
Numbers3:38 Musa na Haroni amo nabamura baye mbabe bagotoora kororia Obomenyo Obochenu ensemo ya moocha, bosio bw’Eema y’Omosangererekano. Barabwo nigo barabe bagokora emeremo eganeirie gokorwa ime y’Aase Aachenu, na gotenenera emeremo ende yonsi erakorerwe Abaisraeli. Omonto onde bwensi otaatananiri gokora emeremo eyio, korende aike ang’e ase Obomenyo Obochenu, nigo araitwe akwe." 
Numbers3:39 Abanto abasacha b’Abalawi, aba konya bakoorire omotienyi oyomo na goetania, abwo Musa na Haroni barigete, eamate ase eamate, buna Omonene abachigete, nigo barenge chilifu emerongo ebere na ibere (22,000)." 
Numbers3:40 Omonene agakwana na Musa, akamotebia, “Bara abanto abasacha abatangi, abakoorire omotienyi oyomo na goetania, obarike." 
Numbers3:41 Inche ninche Omonene. Ase ayio Abalawi babe abaane. Obanyatananere ribaga ri’abatangi bonsi b’Abaisraeli. Naboigo ne ribaga rie ching’iti chintangi chi’Abaisraeli onyatananere ching’iti chi’Abalawi.” 
Numbers3:42 Musa akabara na korika abatangi bonsi b’Abaisraeli, ne ching’iti chintangi, buna Omonene amochigete." 
Numbers3:43 Abanto bonsi abasacha abatangi aba konya bakoorire omotienyi oyomo na goetania nigo barenge chilifu emerongo ebere na ibere, na amagana abere, na emerongo etano na ebere, na batato (22,273)." 
Numbers3:44 Naende Omonene agatebia Musa," 
Numbers3:45 “Ira Abalawi babe abaane ribaga ri’abanto abasacha abatangi b’Abaisraeli, naende oire ching’iti chi’Abalawi chibe echiane ribaga rie chingiti chintangi chi’Abaisraeli. Inche ninche Omonene." 
Numbers3:46 Abanto abasacha abatangi b’Abaisraeli nabange bare, mbaetanetie Abalawi ase amagana abere, na emerongo etano na ebere, na batato (273). Ase ayio oboorie kera oyomo obo ne chibesa chie chisekeli isano, koreng’ana ne chisekeli chigokorerwa ase Obomenyo Obochenu. (Esekeli eyemo nechigera emerongo ebere)." 
Numbers3:47  
Numbers3:48 Omoe Haroni amo nabamura baye chibesa echio chi’okobooria abatangi abwo baetanetie Abalawi.” 
Numbers3:49 Ase ayio Musa agasangereria chibesa chiria chiabooretie abanto baria barenge abange goetania baria babooretigwe ekiagera Abalawi babete ribaga riabo. 
Numbers3:50 Ase engencho y’abanto baria abatangi b’Abaisraeli, akanyora chibesa chie chisekeli elifu eyemo, na amagana atato, na emerongo etano nomo, na isano (1,365), koreng’ana ne chisekeli chigokorerwa ase Obomenyo Obochenu." 
Numbers3:51 Musa akaa Haroni amo nabamura baye chibesa chiria chi’okobooria, buna Omonene amochigete." 
Numbers4:1 Omonene agakwana na Musa na Haroni, akabatebia," 
Numbers4:2 “Kora omobaro bw’Abalawi baria bare be chiamate chia Kohati, eamate ase eamate, na enyomba ase enyomba," 
Numbers4:3 abwo bare egati y’emiaka emerongo etato na emerongo etano, abwo bonsi baranyare gokora emeremo ase Eema y’Omosangererekano." 
Numbers4:4 Emeremo Abakohati barakore agwo ase Eema eria nokorenda ebinto bire ebichenu mono. 
Numbers4:5 “Ekero abanto barabe bakomanora na koimoka korwa ase ebitwori, Haroni amo nabamura baye babe bagosoa ase Eema ime, basungore egetambaa keria gekengete Esanduku eria ere ne chibao chirikire oborori, na gotuba Esanduku eria negetambaa ekio." 
Numbers4:6 Naende batube egetambaa ekio ne risankwa ri’eng’iti ya rooche, na igoro ase risankwa erio baare egetambaa kere buru kegima. Erio basoyie emiaro y’okobogoreria Esanduku eria." 
Numbers4:7 “Igoro ase emesa y’emegati ekoruegwa ase Omonene baare egetambaa kere buru kegima, naende babekeo chinteru, ne chisani ase ubani, amo nebitaabo na ebitoono, ase ebio bagochia koumora okoruegwa kw’ebinyugwa. Emegati ekoruegwa botambe ase Omonene ebekweo boigo." 
Numbers4:8 Baare egetambaa ekebariri igoro ase ebinto ebio, bagetube ne risankwa ri’eng’iti ya rooche, na basoyie emiaro y’okobogoreria emesa eria." 
Numbers4:9 “Erio baimokie egetambaa kere buru kegima, batube ekebekerero gie chitaya amo ne chitaya chiaye, na ebinachi, ne chindogio chiaye, ne chichuba chire namaguta ’amazeituni, ebinto bigokorerwa ase emeremo y’obokuani." 
Numbers4:10 Nababeke ekebekerero ekio amo nebikorero biaye ase omobuko bwe risankwa ri’eng’iti ya rooche, na kobibeka ase ekebogorerio." 
Numbers4:11 “Naende baare egetambaa kere buru kegima igoro ase egesasimero keroisirie korwa ase etahabu, na bagetube ne risankwa ri’eng’iti ya rooche; erio basoyie emiaro y’okobogoreria egesasimero keria." 
Numbers4:12 Nabaimokie ebinto bionsi bigokorerwa ase emeremo agwo ase Obomenyo Obochenu. Babibeke ime ase egetambaa kere buru kegima; erio babitube ne risankwa ri’eng’iti ya rooche na kobibeka ase ekebogorerio. 
Numbers4:13 Barabwo babuuche ribu, naende batube egesasimero negetambaa kere monyinga." 
Numbers4:14 Igoro ase egesasimero ekio babeke ebikorero bionsi ebio bigokorerwa ase ogosasima: chindogio chi’okorenta omorero, ne chigami, na ebichiko, ne chisani, naende baare risankwa ri’eng’iti ya rooche igoro ase ebio bionsi, babitube. Erio basoyie emiaro y’okobogoreria egesasimero keria." 
Numbers4:15 Ekero engaki eraike, abanto barabe bakomanora na koimoka korwa ase ebitwori, na ekero Haroni na abamura baye bakoorire gotuba Eema y’Omosangererekano, amo nebinto bionsi bireo, Abakohati bachiche babogorie ebinto ebi ebichenu, korende tibabikuna. Baise kobikuna, nigo barakwe. “Emeremo y’okobogoria ebinto ebio bi’Eema y’Omosangererekano nigo erabe ey’Abakohati." 
Numbers4:16 “Eleazari, omomura o Haroni, nere oratenenere amaguta e chitaya, na ubani egotioka buya, na okoruegwa kw’endagera gwa kera rituko, na amaguta akweakwa. Ase igo emeremo yaye ebe ey’okorenda Obomenyo Obochenu, na ebinto bionsi ebichenu, na ebinto bionsi ebichenu ebire imeo.”" 
Numbers4:17 Omonene agatebia Musa na Haroni," 
Numbers4:18 “Timotiga abanto be chiamate chia Kohati basirigwe korwa ase Abalawi. 
Numbers4:19 Ase ayio, ekero barabe bagoika ang’e nebinto biria ebichenu mono, Haroni na abamura baye basoe aroro, bae kera oyomo obo emeremo, na komotebia eki arabe ogokora na kobogoria. Erio nario barabe moyo, tibakwa." 
Numbers4:20 Korende Abakohati baise gosoa na korora ebinto biria ebichenu, nonya netagika ensinini, nigo barakwe.”" 
Numbers4:21 Omonene agatebia Musa," 
Numbers4:22 “Kora omobaro bw’Abalawi baria bare b’ororeria rwa Gerisoni, eamate ase eamate, na enyomba ase enyomba." 
Numbers4:23 Orike abasacha bonsi abare egati y’emiaka emerongo etato na emerongo etano, abwo bonsi baranyare gokora emeremo ase Eema y’Omosangererekano." 
Numbers4:24 Eye nero emeremo abanto be chiamate chia Gerisoni barakore naende buna barabe bakobogoria ebinto ebi: 
Numbers4:25 Barabwo mbabogorie ebitambaa bi’Obomenyo Obochenu amo nebitubo bi’Eema eria, ne risankwa ri’eng’iti ya rooche rikobituba, na egetambaa ki’egesoero ki’Eema eria," 
Numbers4:26 na ebitambaa bi’eraaro eetanaine Obomenyo boria na egesasimero, na ebitambaa bi’egesoero ki’eraaro, ne chingori chionsi chireo amo nebikorero bigokorerwao. Barabwo bakore emeremo ende yonsi eganeirie gokorwa ase ebinto ebio." 
Numbers4:27 Haroni na abamura baye nabwo barachike Abagerisoni ebinto bionsi barabe bakobogoria, na onsi aya barakore; inwe mobatige batenenere ebinto bionsi barabe bakobogoria." 
Numbers4:28 Itamari, omomura o Haroni omokuani, nere oratenenere emeremo abanto be chiamate chi’Abagerisoni barabe bagokora agwo ase Eema y’Omosangererekano.”" 
Numbers4:29 Omonene agatebia Musa, “Kora omobaro bw’Abalawi baria bare ab’ororeria rwa Merari, eamate ase eamate na enyomba ase enyomba." 
Numbers4:30 Orike abasacha bonsi abare egati y’emiaka emerongo etato na emerongo etano, abwo bonsi baranyare gokora emeremo ase Eema y’Omosangererekano." 
Numbers4:31 Emeremo yabo ase Eema eria ebe ey’okobogoria ebinto ebi: Chibao chi’Obomenyo Obochenu, na emeriibo, ne chisiiro amo ne chinterekerero chiabo," 
Numbers4:32 ne chisiiro chi’eraaro amo ne chinterekerero chiabo, na ebirochi, ne chingori, amo nebikorero bionsi bigokorerwao. Ewatore ebinto bionsi barabwo barache kobogoria." 
Numbers4:33 Eye nero emeremo y’abanto be chiamate chia Merari barabe bagokora agwo ase Eema y’Omosangererekano, inse y’oboteneneri bwa Itamari, omomura o Haroni omokuani.”" 
Numbers4:34 Musa, na Haroni, na abaraai b’omoganda bagakora omobaro bw’ororeria rwa Kohati, eamate ase eamate, na enyomba ase enyomba." 
Numbers4:35 Bakarika abasacha bonsi abaare egati y’emiaka emerongo etato na emerongo etano, abwo baare konyara gokora emeremo ase Eema y’Omosangererekano." 
Numbers4:36 Abanto abwo barigetwe ase chiamate chiabo nigo barenge chilifu ibere, na amagana atano na abere, na emerongo etano (2,750)." 
Numbers4:37 Oyio noro omobaro bwe chiamate chi’Abakohati abwo baare konyara gokora emeremo agwo ase Eema y’Omosangererekano, abwo Musa na Haroni babarete, buna Omonene achigete Musa." 
Numbers4:38 Oyo noro omobaro bw’ororeria rwa Gerisoni, eamate ase eamate, na enyomba ase enyomba." 
Numbers4:39 Abanto abwo baare egati y’emiaka emerongo etato na emerongo etano, naende barenge konyara gokora emeremo ase Eema y’Omosangererekano, bakarikwa." 
Numbers4:40 Abwo nigo barenge abanto chilifu ibere, na amagana atano na rimo, na emerongo etato (2,630)." 
Numbers4:41 Oyo noro omobaro bwe chiamate chi’Abagerisoni, abarigetwe, abwo baare konyara gokora emeremo ase Eema y’Omosangererekano, abwo Musa na Haroni babarete, buna Omonene achigete." 
Numbers4:42 Oyo noro omobaro bw’ororeria rwa Merari, eamate ase eamate, na enyomba ase enyomba." 
Numbers4:43 Abasacha abwo baare egati y’emiaka emerongo etato na emerongo etano, naende barenge konyara gokora emeremo ase Eema y’Omosangererekano, bakarikwa." 
Numbers4:44 Abwo nigo barenge abanto chilifu isato, na amagana abere (3,200)." 
Numbers4:45 Oyo noro omobaro bwe chiamate chi’Abamerari, abwo Musa na Haroni babarete, buna Omonene achigete Musa." 
Numbers4:46 Musa, na Haroni, na abaraai b’Abaisraeli nigo babarete Abalawi bonsi eamate ase eamate, na enyomba ase enyomba." 
Numbers4:47 Abwo abaare egati y’emiaka emerongo etato na emerongo etano, naende barenge konyara gokora emeremo ase Eema y’Omosangererekano," 
Numbers4:48 nigo barenge abanto chilifu isano na isato, na amagana atano, na emerongo etano na etato (8,580)." 
Numbers4:49 Abwo bonsi nigo babaretwe buna Omonene achigete goetera ase Musa. Kera omonto agatebigwa emeremo arakore na ebinto arabogorie buna Omonene achigete Musa. 
Numbers5:1 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Numbers5:2 “Bachike Abaisraeli barusie korwa ase ebitwori biabo kera omonto obwate oborwaire bwa ukoma, na omonto okorua amache anga buna chimengere, na omonto onde bwensi bwesoyirie ase ogotacheneka ase ogokuna egetondo." 
Numbers5:3 Goika morusie korwa ase ebitwori abasacha na abakungu abwo babeire abatachenegeti babeere isiko, erinde tibabaisa gokora ebitwori biabo bibe bitachenegeti, agwo ase inche imenyete ase egati y’abanto baane.”" 
Numbers5:4 Abaisraeli bagakora buna Omonene atebetie Musa. Bakarusia korwa ase ebitwori abanto abwo. 
Numbers5:5 Naende Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Numbers5:6 “Tebia Abaisraeli ng’a, ekero omonto omosacha, gose omokungu, arakore ebibe binde bionsi abanto bagokora ase ogotaba abegenwa ase Omonene, na omonto oria orabe omomochi," 
Numbers5:7 omonto oyio goika aorokie ebibe biria. Boigo airanie ase omonto oria aurete rigori ri’enibo eyio amourete, naende amente eyemo ya isano ye rigori ri’egento ekio." 
Numbers5:8 Korende onye omonto oria okure, naende omoamate oye tari okoiranerigwa egento ekio kiairetwe, rirorio kerentwe ase Omonene kebe eki’omokuani. Amo nayio omonto oyio amente emingichi erakorerwe okobwatanigwa asare." 
Numbers5:9 Kera okoruegwa kw’ebinto ebichenu Abaisraeli bararente ase omokuani, ebinto ebio nabibe ebiaye." 
Numbers5:10 Ebinto bionsi omonto araatanane koba ebichenu nigo birabe ebi’omokuani oyio okobiegwa.” 
Numbers5:11 Naende Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Numbers5:12 “Tebia Abaisraeli: Ebaise koba ng’a omokungu bw’omonto obeire otari omwegenwa’ asare. 
Numbers5:13 Omonto omoao kararare nere ase obotomani, nonya ayio karabe abisekanete ase omosacha bw’omokungu oyio, omokungu oyio bwekorire omosaria, nonya kirori onde tari okomoteba ekiagera tabwatetwe okobokora." 
Numbers5:14 Omosacha oye karabe nomoika bwe risemi akagere mokaye ng’a bwekorire omosaria, nere abe okorete ayio, gose tayakorete," 
Numbers5:15 omosacha oye amoire ase omokuani. Boigo arue obosie bw’esairi ebimunu bibere, ase engencho y’omokungu oria. Taumora amaguta igoro y’okoruegwa okwo, gose ubani, ekiagera nokoruegwa ase engencho ye risemi riaye. Okwo nokoruegwa koragere okomocha koinyorwe." 
Numbers5:16 “Omokuani arente omokungu oria amobeke ase obosio bw’Omonene," 
Numbers5:17 aumore amache amachenu ase egetaabo ki’amaroba, naende aimokie amaroba korwa inse agwo ase Obomenyo Obochenu, ayabeke ime ase amache aria." 
Numbers5:18 Omokuani abeke omokungu oria ase obosio bw’Omonene, asansore etukia y’omotwe bw’omokungu oria, naende abeke okoruegwa koria gw’ekeinyorio ase amaboko ’omokungu oria. Omokuani omonyene abwate ase okoboko kwaye egetaabo kere namache amaroro, ayio akorenta okoragereria." 
Numbers5:19 Erio omokuani abeke omokungu oyio inse y’okoragererigwa, amotebie: Onye omonto omoao tararete naye, na igo tigwakorete obotomani ase ogotaba omwegenwa ase omosacha oo, rirorio amache aya amaroro akorenta okoragererigwa takonyara kogokorera bobe bonde." 
Numbers5:20 Korende onye gwatomanire nomonto omoao ase ogotaba omwegenwa ase omosacha oo, na gwekorire omosaria," 
Numbers5:21 (agwo omokuani abeke omokungu oyio inse y’okoragererigwa gw’okomotiania) rirorio Omonene nagere abanto bao bakoragererie na kogochaya, karakore enda yao egombae na kobimba." 
Numbers5:22 Tiga amache aya akorenta okoragereria kagosoa enda yao, ayekore ebimbe na kogombaa.” Omokungu oria airanerie: Ee, ekeene, amina." 
Numbers5:23 “Erio omokuani arike amang’ana ayio ay’okoragereria okwo ime ase ebuku, naende ayasibie namache aria amaroro." 
Numbers5:24 Erio ae omokungu oria amache ayio anywe, na ekero amache aya amaroro asoire ase enda yaye arente okoragererigwa na obororo." 
Numbers5:25 Omokuani arusie korwa ase okoboko kw’omokungu oria okoruegwa kwe risemi, na kogosungusia ase obosio bw’Omonene. Nyuma y’ayio akorente ase egesasimero." 
Numbers5:26 Naende korwa ase okoruegwa okwo aimokie goke, goichire roe, kobe ekeinyorio ng’a okoruegwa okwo nokw’Omonene, na kogosambera ase egesasimero, na nyuma y’ayio ae omokungu oria amache aria anywe." 
Numbers5:27 Onye omokungu oria tabete omwegenwa ase omosacha oye, korende bwekorire omosaria, amache aya amaroro akorenta okoragererigwa akore enda yaye ebimbe, naende egombae. Ase enchera eyio omokungu oyio abe ekiorokererio gi’okoragererigwa kegwatorwa ase egati y’abanto baye." 
Numbers5:28 Onye omokungu oria takorete obotomani korende nigo are omoikeranu, rirorio tagokorerwa bobe, otatiga aibore abana." 
Numbers5:29 “Oko nogochika ase amang’ana e risemi, ekero omokungu atari omwegenwa ase omosacha oye, korende akore obotomani na gwekora omosaria." 
Numbers5:30 Naboigo ekero omosacha arabe nomoika bwe risemi na gokagera mokaye ng’a nomotomani, omosacha oria amorente ase obosio bw’Omonene, na omokuani akore onsi aya achikire." 
Numbers5:31 Omosacha oria takoba nokomocha, korende onye mokaye okorire ogosaria okwo, goika aegwe egesusuro.”" 
Numbers6:1 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Numbers6:2 “Batebie Abaisraeli ng’a ekero omonto, omosacha gose omokungu, akoria eira abe oyo bweatananire ase Omonene abe Omwerwa oye," 
Numbers6:3 goika eatanane korwa ase edivai amo nebinyugwa bigotindia. Tabaisa konywa ebinyugwa binde bionsi bikoroisigwa korwa ase amasabibu, gose taria amasabibu, amabese gose amomo." 
Numbers6:4 Ase amatuko aye onsi eatananete koba Omwerwa taria gento kende gionsi gekoroisigwa korwa ase emesabibu. Taria nonya ne chimbusururo gose amasabo ’amasabibu. 
Numbers6:5 “Tabaisa konacha etukia yaye gose gwekigita goika okoorire amatuko aye onsi ariete eira gweatanana koba Omwerwa bw’Omonene. Ere nabe oyo bweatananire, na atige etukia y’omotwe oye ekine." 
Numbers6:6 Tagenda aike ang’e negetondo ase amatuko ayio onsi eatananete koba Omwerwa bw’Omonene. 
Numbers6:7 Ise nakwa, gose ng’ina, gose momura omwabo, gose omoiseke omwabo, tagenda ang’e negetondo na gwesoyia ase ogotacheneka. Ere nigo abwate ase omotwe oye ekemanyererio ng’a bweatananire koba Omwerwa o Nyasae oye." 
Numbers6:8 Ere nigo arabe omochenu ase Omonene ase amatuko aye onsi eatananete. 
Numbers6:9 “Korende omonto karakwe mobosokano ang’e nere, na akore omotwe oye ore nekemanyererio gi’okwerwa kwaye abe otachenegeti, rirorio Omwerwa oyio aganye amatuko atano na abere erio akigite etukia yaye, na abe oyochenekire." 
Numbers6:10 Ase rituko ria gatano na gatato, arente amaruma abere, gose amage ’amaruma abere, ase omokuani agwo ase egesoero ki’Eema y’Omosangererekano." 
Numbers6:11 Omokuani arue riruma erimo ribe ekeng’wanso ki’ebibe, na erinde eki’ogosambwa ase ogokora okobwatanigwa ase Omwerwa oria, ekiagera okorire ebibe ase ogoika ang’e negetondo. Ase rituko erio erio omonto oria achene omotwe oye," 
Numbers6:12 na eatanane ase Omonene naende, ase engaki eng’ana buna eria ariete eira koba Omwerwa agwo ritang’ani. Erio arente emanwa emingichi yakoorire omwaka oyomo ebe ekeng’wanso gi’okorongeyia okomocha kwaye ekiagera amatuko aria aye amatang’ani eatananete ase Omonene buna Omwerwa oye takobarwa korende nigo arabe bosa, ekiagera okwerwa kwaye gwakorirwe ogotachenegeti." 
Numbers6:13 “Oko nakwo ogochika ase Omwerwa: Ekero engaki yaye y’ogweatanana yaerire, arentwe ase egesoero ki’Eema y’Omosangerekano." 
Numbers6:14 Ere arue ekeng’wanso kiaye ase Omonene: emanwa emingichi yakoorire omwaka oyomo ebe ekeng’wanso ki’ogosambwa, na emanwa esigiti yakoorire omwaka oyomo ebe ekeng’wanso ki’ebibe, na emingichi eyemo ebe ekeng’wanso ki’omorembe; chionsi chibe chitari na bimocho ase emebere yabo." 
Numbers6:15 Boigo arente egetonga kere nemegati etabekiri memera, na arue amaandasi aroisirie nobosie obonuke bwochoganirie namaguta, na emegati emeoo eakire amaguta, amo nokoruegwa kw’endagera na okw’ebinyugwa gochikire amo." 
Numbers6:16 “Omokuani arente ebinto ebio ase obosio bw’Omonene na arue ekeng’wanso ki’ebibe na eki’ogosambwa ase engencho y’omonto oria. 
Numbers6:17 Boigo arue emingichi eria ebe ekeng’wanso ki’omorembe ase Omonene, ayerue amo nemegati etabekiri memera ere egetonga ime, na okoruegwa kw’endagera na ogw’ekenyugwa gochikire amo." 
Numbers6:18 Agwo ase egesoero ki’Eema y’Omosangererekano, Omwerwa oria akigite etukia y’omotwe oye ere ekemanyererio ng’a neatananete ase Omonene. Erio aire etukia yaye, ayerute ase omorero oria ore inse y’ekeng’wanso ki’omorembe." 
Numbers6:19 “Nyuma, ekero Omwerwa oria akoorire gokigita etukia yaye, omokuani aimokie rireko ri’emingichi riaiyekirwe, na korwa ase egetonga arusie omogati oyomo otabekiri memera, na omogati oyomo omoo otabekiri memera, ayebeke ase amaboko ’Omwerwa oria." 
Numbers6:20 Omokuani arente ebinto ebio amo ne ritaana na ekenama bi’emingichi, abisungusie bibe ekeng’wanso ki’ogosungusigwa ase Omonene. Ebinto ebio nigo biatananetwe ase omokuani. Erio nario Omwerwa oria arabe ne ribaga konywa edivai.”" 
Numbers6:21 Oko nakwo ogochika ase oyoriete eira ng’a abe Omwerwa bw’Omonene, goika arue ase Omonene aya amorierete eira akorua ore Omwerwa oye, korende onye orire eira arue goetania, goika ayeikeranie kegima koreng’ana nogochika gw’okwerwa." 
Numbers6:22 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Numbers6:23 “Motebie Haroni amo nabamura baye ng’a, ekero barabe bagosesenia Abaisraeli, bakwane amang’ana aya:" 
Numbers6:24 “Omonene abasesenie, abarende;" 
Numbers6:25 Omonene abaraberie obosio bwaye, abaabere;" 
Numbers6:26 Omonene abaonchorere obosio bwaye, abae omorembe." 
Numbers6:27 “Naboigo bararangerie erieta riane ribe igoro y’Abaisraeli ase okobasesenia, erio inche omonyene nimbasesenie.”" 
Numbers7:1 Ase rituko riria Musa konya akoorire gotenenia Obomenyo Obochenu naende kaboakire amaguta na kobwatanana amo nebinto biaye bionsi, naende gakoorire gwatanana egesasimero na ebikorero biaye," 
Numbers7:2 abatang’ani b’Abaisraeli, abwo barenge abateneneri igoro ase baria babaretwe," 
Numbers7:3 bakarentera Omonene okoruegwa kwabo. Bakarua chigari isano nemo chitubire, ne chiombe ikomi na ibere, egari eyemo ase abatang’ani babere na kera eng’ombe eyemo ase omoraai oyomo. Bakarenta ebio agwo bosio bw’Obomenyo Obochenu." 
Numbers7:4 Erio Omonene agatebia Musa," 
Numbers7:5 “Ancha oire ebiegwa ebio korwa asebare, erinde bikorerwe emeremo agwo ase Eema y’Omosangererekano. Obie Abalawi, kera omonto anyore buna emeremo yaye ere.”" 
Numbers7:6 Ase ayio Musa akaira chigari chiria ne chiombe chiria erio agachia Abalawi. 
Numbers7:7 Akaa Abagerisoni chigari ibere ne chiombe inye, buna emeremo yabo yarenge." 
Numbers7:8 Naende akaa Abamerari chigari inye, ne chiombe isano na isato, buna emeremo yabo yarenge inse y’oboraai bwa Itamari, omomura o Haroni omokuani." 
Numbers7:9 Korende Abakohati Musa tabaete gento kende, ekiagera barabwo nigo baetwe emeremo y’okobogoria ebinto ebichenu, na ebio goika bibogorigwe ase amareko." 
Numbers7:10 Ase rituko riria egesasimero giatananetwe na goakwa amaguta, abatang’ani bakarenta okoruegwa kwabo bosio bw’egesasimero." 
Numbers7:11 Omonene agatebia Musa, “Kera rituko omotang’ani oyomo oyomo arue okoruegwa kwaye ase ogwatananwa kw’egesasimero.”" 
Numbers7:12 Rituko rie ritang’ani Nahasoni, mosinto bw’Aminadabu bw’egesaku kia Yuda, akarenta okoruegwa kwaye." 
Numbers7:13 Ere akarua esani eyemo eroisirie korwa ase efeta y’oborito bwe chisekeli rigana erimo na emerongo etato, na egetaabo ekemo gi’efeta y’oborito bwe chisekeli emerongo etano na ebere, ase ekerengo gi’esekeli yare gokorerwa ase Obomenyo Obochenu. Bionsi bibere nigo biaichire nobosie obonuke bwochoganirie namaguta bokaba okoruegwa kw’endagera." 
Numbers7:14 Naende akarua egetaabo ekemo gi’etahabu y’oborito bwe chisekeli ikomi, giaichire na ubani." 
Numbers7:15 Boigo akarua eeri ensae, na emingichi eyemo, na emanwa emingichi eyemo yakoorire omwaka oyomo, chikaba ekeng’wanso ki’ogosambwa," 
Numbers7:16 na egoree eyemo yakoorire omwaka oyomo ekaba ekeng’wanso ki’ebibe. 
Numbers7:17 Na ase ekeng’wanso ki’omorembe akarua chieri ibere, ne chimingichi isano, ne chigoree isano, ne chimanwa chimingichi isano chiakoorire omwaka oyomo. Oko nakwo kwarenge okorua kwa Nahasoni, mosinto bw’Aminadabu." 
Numbers7:18 Rituko ria kabere Netaneli, mosinto o Suari bw’egesaku gia Isakaru, akarenta okoruegwa kwaye." 
Numbers7:19 Nere akarua esani eyemo eroisirie korwa ase efeta y’oborito bwe chisekeli rigana erimo, na emerongo etato, na egetaabo ekemo gi’efeta y’oborito bwe chisekeli emerongo etano na ebere, ase ekerengo gi’esekeli yare gokorerwa ase Obomenyo Obochenu. Bionsi bibere nigo biaichire nobosie obonuke bwochoganirie namaguta bokaba okoruegwa kw’endagera." 
Numbers7:20 Naende akarua egetaabo ekemo gi’etahabu y’oborito bwe chisekeli ikomi, giaichire na ubani." 
Numbers7:21 Boigo akarua eeri ensae, na emingichi eyemo, na emanwa emingichi eyemo yakoorire omwaka oyomo, chikaba ekeng’wanso ki’ogosambwa," 
Numbers7:22 na egoree eyemo ekaba ekeng’wanso ki’ebibe. 
Numbers7:23 Na ase ekeng’wanso ki’omorembe akarua chieri ibere ne chimingichi isano, ne chigoree isano, ne chimanwa chimingichi isano chiakoorire omwaka oyomo. Oko nakwo kwarenge okorua kwa Netaneli, mosinto o Suari." 
Numbers7:24 Rituko ria gatato Eliabu, mosinto o Heloni bw’egesaku gia Sabuloni, akarenta okoruegwa kwaye." 
Numbers7:25 Nere akarua esani eyemo eroisirie korwa ase efeta y’oborito bwe chisekeli rigana erimo na emerongo etato, na egetaabo ekemo gi’efeta y’oborito bwe chisekeli emerongo etano na ebere, ase ekerengo gi’esekeli yare gokorerwa ase Obomenyo Obochenu. Bionsi bibere nigo biaichire nobosie obuya bwochoganirie namaguta, bokaba okoruegwa kw’endagera." 
Numbers7:26 Naende akarua egetaabo ekemo gi’etahabu y’oborito bwe chisekeli ikomi giaichire na ubani. 
Numbers7:27 Boigo akarua eeri ensae, na emingichi eyemo, na emanwa emingichi eyemo yakoorire omwaka oyomo, chikaba ekeng’wanso ki’ogosambwa," 
Numbers7:28 na egoree eyemo ekaba ekeng’wanso ki’ebibe. 
Numbers7:29 Na ase ekeng’wanso ki’omorembe akarua chieri ibere, ne chimingichi isano, ne chigoree isano, ne chimanwa chimingichi isano chiakoorire omwaka oyomo. Oko nakwo kwarenge okorua kw’Eliabu, mosinto o Heloni." 
Numbers7:30 Rituko ria kane Elisuri, mosinto o Sedeuri bw’egesaku kia Reuben, akarenta okoruegwa kwaye." 
Numbers7:31 Nere akarua esani eyemo eroisirie korwa ase efeta y’oborito bwe chisekeli rigana erimo, na emerongo etato, na egetaabo ekemo gi’efeta y’oborito bwe chisekeli emerongo etano na ebere, ase ekerengo gi’esekeli yare gokorerwa ase Obomenyo Obochenu. Bionsi bibere nigo biaichire nobosie obonuke bwochoganirie namaguta, bokaba okoruegwa kw’endagera." 
Numbers7:32 Naende akarua egetaabo ekemo gi’etahahu y’oborito bwe chisekeli ikomi, giaichire na ubani." 
Numbers7:33 Boigo akarua eeri ensae, na emingichi eyemo, na emanwa emingichi eyemo yakoorire omwaka oyomo, chikaba ekeng’wanso ki’ogosambwa," 
Numbers7:34 na egoree eyemo ekaba ekeng’wanso ki’ebibe. 
Numbers7:35 Na ase ekeng’wanso ki’omorembe akarua chieri ibere, ne chimingichi isano, ne chigoree isano, ne chimanwa chimingichi isano chiakoorire omwaka oyomo. Oko nakwo kwarenge okorua kw’Elisuri, mosinto o Sedeuri." 
Numbers7:36 Rituko ria gatano Selumieli, mosinto o Surisadai bw’egesaku gia Simeoni, akarenta okoruegwa kwaye." 
Numbers7:37 Nere akarua esani eyemo eroisirie korwa ase efeta y’oborito bwe chisekeli rigana erimo na emerongo etato, na egetaabo ekemo gi’efeta y’oborito bwe chisekeli emerongo etano na ebere ase ekerengo gi’esekeli yare gokorerwa ase Obomenyo Obochenu. Bionsi bibere nigo biaichire nobosie obonuke bwochoganirie namaguta bokaba okoruegwa kw’endagera." 
Numbers7:38 Naende akarua egetaabo ekemo gi’etahabu y’oborito bwe chisekeli ikomi, giaichire na ubani." 
Numbers7:39 Boigo akarua eeri ensae, na emingichi eyemo, na emanwa emingichi eyemo yakoorire omwaka oyomo, chikaba ekeng’wanso ki’ogosambwa," 
Numbers7:40 na egoree eyemo ekaba ekeng’wanso ki’ebibe. 
Numbers7:41 Na ase ekeng’wanso ki’omorembe akarua chieri ibere, ne chimingichi isano, ne chigoree isano, ne chimanwa chimingichi isano chiakoorire omwaka oyomo. Oko nakwo kwarenge okorua gwa Selumieli, mosinto o Surisadai." 
Numbers7:42 Rituko ria gatano na rimo Eliasafu, mosinto o Deueli bw’egesaku kia Gadi, akarenta okoruegwa kwaye." 
Numbers7:43 Nere akarua esani eyemo eroisirie korwa ase efeta y’oborito bwe chisekeli rigana erimo na emerongo etato, na egetaabo ekemo gi’efeta y’oborito bwe chisekeli emerongo etano na ebere, ase ekerengo gi’esekeli yare gokorerwa ase Obomenyo Obochenu. Bionsi bibere nigo biaichire nobosie obonuke bwochoganirie namaguta bokaba okoruegwa kw’endagera." 
Numbers7:44 Naende akarua egetaabo ekemo gi’etahabu y’oborito bwe chisekeli ikomi, giaichire na ubani." 
Numbers7:45 Boigo akarua eeri ensae, na emingichi eyemo, na emanwa emingichi eyemo yakoorire omwaka oyomo, chikaba ekeng’wanso ki’ogosambwa," 
Numbers7:46 na egoree eyemo ekaba ekeng’wanso ki’ebibe. 
Numbers7:47 Na ase ekeng’wanso ki’omorembe akarua chieri ibere, ne chimingichi isano, ne chigoree isano, ne chimanwa chimingichi isano chiakoorire omwaka oyomo. Oko nakwo kwarenge okorua kw’Eliasafu, mosinto o Deueli." 
Numbers7:48 Rituko ria gatano na kabere Elisama, mosinto bw’Amihudi, bw’egesaku gi’Efraimu, akarenta okoruegwa kwaye." 
Numbers7:49 Nere akarua esani eyemo eroisirie korwa ase efeta y’oborito bwe chisekeli rigana erimo, na emerongo etato, na egetaabo ekemo gi’efeta y’oborito bwe chisekeli emerongo etano na ebere, ase ekerengo gi’esekeli yare gokorerwa ase Obomenyo Obochenu. Bionsi bibere nigo biaichire nobosie obonuke bwochoganirie namaguta bokaba okoruegwa kw’endagera." 
Numbers7:50 Naende akarua egetaabo ekemo gi’etahabu y’oborito bwe chisekeli ikomi, giaichire na ubani." 
Numbers7:51 Boigo akarua eeri ensae, na emingichi eyemo, na emanwa emingichi eyemo yakoorire omwaka oyomo, chikaba ekeng’wanso ki’ogosambwa," 
Numbers7:52 na egoree eyemo ekaba ekeng’wanso ki’ebibe. 
Numbers7:53 Na ase ekeng’wanso ki’omorembe akarua chieri ibere, ne chimingichi isano, ne chigoree isano, ne chimanwa chimingichi isano chiakoorire omwaka oyomo. Oko nakwo kwarenge okorua kw’Elisama, mosinto bw’Amihudi." 
Numbers7:54 Rituko ria gatano na gatato Gamalieli, mosinto o Pedasuri bw’egesaku kia Manase, akarenta okoruegwa kwaye." 
Numbers7:55 Nere akarua esani eyemo eroisirie korwa ase efeta y’oborito bwe chisekeli rigana erimo na emerongo etato, na egetaabo ekemo gi’efeta y’oborito bwe chisekeli emerongo etano na ebere, ase ekerengo gi’esekeli yare gokorerwa ase Obomenyo Obochenu. Bionsi bibere nigo biaichire nobosie obonuke bwochoganirie namaguta bokaba okoruegwa kw’endagera." 
Numbers7:56 Naende akarua egetaabo ekemo gi’etahabu y’oborito bwe chisekeli ikomi, giaichire na ubani." 
Numbers7:57 Boigo akarua eeri ensae, na emingichi eyemo, na emanwa emingichi eyemo yakoorire omwaka oyomo, chikaba ekeng’wanso ki’ogosambwa," 
Numbers7:58 na egoree eyemo ekaba ekeng’wanso ki’ebibe. 
Numbers7:59 Na ase ekeng’wanso ki’omorembe akarua chieri, ibere, ne chimingichi isano, ne chigoree isano, ne chimanwa chimingichi isano chiakoorire omwaka oyomo. Oko nakwo kwarenge okorua kwa Gamalieli, mosinto o Pedasuri." 
Numbers7:60 Rituko ria kianda Abidani, mosinto o Gidioni bw’egesaku kia Benjamin, akarenta okoruegwa kwaye." 
Numbers7:61 Nere akarua esani eyemo eroisirie korwa ase efeta y’oborito bwe chisekeli rigana erimo na emerongo etato, na egetaabo ekemo gi’efeta y’oborito bwe chisekeli emerongo etano na ebere, ase ekerengo gi’esekeli yare gokorerwa ase Obomenyo Obochenu. Bionsi bibere nigo biaichire nobosie obonuke bwochoganirie namaguta bokaba okoruegwa kw’endagera." 
Numbers7:62 Naende akarua egetaabo ekemo gi’etahabu y’oborito bwe chisekeli ikomi, giaichire na ubani." 
Numbers7:63 Boigo akarua eeri ensae, na emingichi eyemo, na emanwa emengichi eyemo yakoorire omwaka oyomo, chikaba ekeng’wanso ki’ogosambwa," 
Numbers7:64 na egoree eyemo ekaba ekeng’wanso ki’ebibe. 
Numbers7:65 Na ase ekeng’wanso ki’omorembe akarua chieri ibere, ne chimingichi isano, ne chigoree isano, ne chimanwa chimingichi isano chiakoorire omwaka oyomo. ’Oko nakwo kwarenge okorua kw’Abidani, mosinto o Gidioni." 
Numbers7:66 Rituko ria ikomi Ahieseri, mosinto bw’Amisadai bw’egesaku kia Dani, akarenta okoruegwa kwaye." 
Numbers7:67 Nere akarua esani eyemo eroisirie korwa ase efeta y’oborito bwe chisekeli rigana erimo na emerongo etato, na egetaabo ekemo gi’efeta y’oborito bwe chisekeli emerongo etano na ebere, ase ekerengo gi’esekeli yare gokorerwa ase Obomenyo Obochenu. Bionsi bibere nigo biaichire nobosie obonuke bwochoganirie namaguta bokaba okoruegwa kw’endagera." 
Numbers7:68 Naende akarua egetaabo ekemo gi’etahabu y’oborito bwe chisekeli ikomi, giaichire na ubani." 
Numbers7:69 Boigo akarua eeri ensae, na emingichi eyemo, na emanwa emingichi eyemo yakoorire omwaka oyomo, chikaba ekeng’wanso ki’ogosambwa," 
Numbers7:70 na egoree eyemo ekaba ekeng’wanso ki’ebibe. 
Numbers7:71 Na ase ekeng’wanso ki’omorembe akarua chieri ibere, ne chimingichi isano, ne chigoree isano, ne chimanwa chimingichi isano chiakoorire omwaka oyomo. Oko nakwo kwarenge okorua kw’Ahieseri, mosinto bw’Amisadai." 
Numbers7:72 Rituko ria ikomi na rimo Pagieli, mosinto bw’Okirani bw’egesaku gi’Aseri, akarenta okoruegwa kwaye." 
Numbers7:73 Nere akarua esani eyemo eroisirie korwa ase efeta y’oborito bwe chisekeli rigana erimo na emerongo etato, na egetaabo ekemo gi’efeta y’oborito bwe chisekeli emerongo etano na ebere, ase ekerengo gi’esekeli yare gokorerwa ase Obomenyo Obochenu. Bionsi bibere nigo biaichire nobosie obonuke bwochoganirie namaguta bokaba okoruegwa kw’endagera." 
Numbers7:74 Naende akarua egetaabo ekemo gi’etahabu y’oborito bwe chisekeli ikomi, giaichire na ubani." 
Numbers7:75 Boigo akarua eeri ensae, na emingichi eyemo, na emanwa emingichi eyemo yakoorire omwaka oyomo, chikaba ekeng’wanso ki’ogosambwa," 
Numbers7:76 na egoree eyemo ekaba ekeng’wanso ki’ebibe. 
Numbers7:77 Na ase ekeng’wanso ki’omorembe akarua chieri ibere, ne chimingichi isano, ne chigoree isano, nechimanwa chimingichi isano chiakoorire omwaka oyomo. Oko nakwo kwarenge okorua gwa Pagieli, mosinto bw’Okirani." 
Numbers7:78 Rituko ria ikomi na kabere Ahira, mosinto bw’Enani bw’egesaku kia Nafutali, akarenta okoruegwa kwaye." 
Numbers7:79 Nere akarua esani eyemo eroisirie korwa ase efeta y’oborito bwe chisekeli rigana erimo na emerongo etato, na egetaabo ekemo gi’efeta y’oborito bwe chisekeli emerongo etano na ebere, ase ekerengo gi’esekeli yare gokorerwa ase Obomenyo Obochenu. Bionsi bibere nigo biaichire nobosie obonuke bwochoganirie namaguta bokaba okoruegwa kw’endagera." 
Numbers7:80 Naende akarua egetaabo ekemo gi’etahabu y’oborito bwe chisekeli ikomi, giaichire na ubani." 
Numbers7:81 Boigo akarua eeri ensae, na emingichi eyemo, na emanwa emingichi eyemo yakoorire omwaka oyomo, chikaba ekeng’wanso ki’ogosambwa," 
Numbers7:82 na egoree eyemo ekaba ekeng’wanso ki’ebibe. 
Numbers7:83 Na ase ekeng’wanso ki’omorembe akarua chieri ibere, ne chimingichi isano, ne chigoree isano, ne chimanwa chimingichi isano chiakoorire omwaka oyomo. Oko nakwo kwarenge okorua kw’Ahira, mosinto bw’Enani." 
Numbers7:84 Omobaro bwonsi bw’ebinto biaruetwe nabatang’ani b’Abaisraeli ase ogwatananwa kw’egesasimero ase rituko riria kiaagetwe amaguta nigo biabete iga: Chisani ikomi na ibere chiaroisirie korwa ase chifeta, na ebitaabo ikomi na bibere biaroisirie korwa ase chifeta, na ebitaabo ikomi na bibere biaroisirie korwa ase chitahabu." 
Numbers7:85 Kera esani y’efeta nigo yarenge noborito bwe chisekeli rigana erimo na emerongo etato, na kera egetaabo gi’efeta noborito bwe chisekeli emerongo etano na ebere. Ase igo oborito bwonsi bwe chifeta chi’ebinto ebio nigo bwarenge chisekeli chilifu ibere, na amagana ane (2,400), koreng’ana nekerengo gi’esekeli yare gokorerwa ase Obomenyo Obochenu." 
Numbers7:86 Na ebitaabo biria ikomi na bibere biaroisirie korwa ase chitahabu biichire na ubani, nigo biarenge kera ekemo noborito bwe chisekeli ikomi koreng’ana nekerengo gi’esekeli yare gokorerwa ase Obomenyo Obochenu. Oborito bwe chitahabu chi’ebinto ebio bionsi nigo bwarenge chisekeli rigana erimo na emerongo ebere." 
Numbers7:87 Ching’iti chiaruetwe chikaba ekeng’wanso ki’ogosambwa nigo chiarenge chieri ikomi na ibere, ne chimingichi ikomi na ibere, ne chimanwa chimingichi chiakoorire omwaka oyomo ikomi na ibere, amo nokoruegwa kw’endagera gwachikire amo, ne chigoree ikomi na ibere chikaba ekeng’wanso ki’ebibe." 
Numbers7:88 Ching’iti chionsi chiaruetwe chikaba ekeng’wanso ki’omorembe nigo chiabete: Chieri emerongo ebere na inye, ne chimingichi emerongo etano nomo, ne chigoree emerongo etano nomo, ne chimanwa chimingichi chiakoorire omwaka oyomo emerongo etano nomo. Ebio nabio ebiegwa biaruetwe ekero egesasimero giatananetwe na goakwa amaguta." 
Numbers7:89 Ekero Musa asoete ase Eema y’Omosangererekano gokwana n’Omonene, akaigwa eriogi rigokwana nere korwa ase Oboikaranso bw’Amabera, obwo bwarenge igoro ase Esanduku yarenge ne chibao chirikire oborori. Eriogi erio rikarua ase egati y’Abakerubi baria babere, rigakwana nere." 
Numbers8:1 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Numbers8:2 “Tebia Haroni ng’a, ekero arabeke chitaya isano na ibere ase ekebekerero gie chitaya, achibeke erinde chimoreke gochia bosio.”" 
Numbers8:3 Haroni agakora bo, akabeka chitaya echio, erinde chimoreke gochia bosio bw’ekebekerero ekio, buna Omonene achigete Musa." 
Numbers8:4 Ekebekerero gie chitaya na enterekerero yaye, amo nemegwekano yaye y’ebisicha nigo biaroisirie korwa ase chitahabu chiturire. Nabo Musa aroisetie ekebekerero ekio buna Omonene konya amochikire." 
Numbers8:5 Omonene agatebia Musa," 
Numbers8:6 “Atanana Abalawi korwa ase Abaisraeli na obachene. 
Numbers8:7 Ekero okobachena nigo orakore iga: Onyororokie amache ’ogwesibia igoro yabo, na barabwo bakigite emebere yabo yonsi na basibie chianga chiabo. Erio babe bachenekire." 
Numbers8:8 Naende barente eeri ensae amo nokoruegwa kw’endagera kw’obosie obonuke bwochoganirie namaguta. Naye oire eeri ende ensae ebe ekeng’wanso ki’ebibe. 
Numbers8:9 Osangererie omoganda bwonsi bw’Abaisraeli na orente Abalawi agwo bosio bw’Eema y’Omosangererekano. 
Numbers8:10 Ekero kwarentire Abalawi ase obosio bwane, inche Omonene, Abaisraeli goika babeke amaboko abo igoro ase emetwe yabo." 
Numbers8:11 Naende Haroni arente Abalawi ase obosio bwane, babe buna ekeng’wanso ki’ogosungusigwa korwa ase Abaisraeli. Naboigo Abalawi baatananwe, babe ekeegwa ase ogonkorera inche Omonene." 
Numbers8:12 Nyuma yaye Abalawi goika babeke amaboko abo igoro ase emetwe ye chieri chiria, naye orusie eeri eyemo ebe ekeng’wanso ki’ebibe, na eyende ebe ekeng’wanso ki’ogosambwa asende inche Omonene, na igo okore okobwatanigwa ase Abalawi." 
Numbers8:13 “Obeke Abalawi babe bagokonya Haroni na abamura baye, obaatanane babe buna ekeng’wanso ki’ogosungusigwa asende inche Omonene." 
Numbers8:14 Ase enchera eyio obaatanane Abalawi korwa ase Abaisraeli, barabwo mbabe abaane." 
Numbers8:15 Ekero kwabachenire na kobaatanana babe buna ekeng’wanso ki’ogosungusigwa, barabwo basoe ase Eema y’Omosangererekano babe bagokora emeremo aroro." 
Numbers8:16 Barabwo baruegwe kegima korwa ase Abaisraeli babe abaane, ekiagera nabachorire ribaga ri’abana abatangi b’Abaisraeli." 
Numbers8:17 Abana abatangi bonsi b’Abaisraeli nabaane, ne ching’iti chintangi boigo. Rituko riria naitete abana abatangi bonsi amo ne ching’iti chintangi ase ense ya Misiri, nigo neatananerete abana abatangi b’Abaisraeli amo ne ching’iti chintangi." 
Numbers8:18 Na bono nachorire Abalawi babe abaane ribaga ri’abana abatangi bonsi b’Abaisraeli. 
Numbers8:19 Narure Abalawi babe ekeegwa ase Haroni na abamura baye korwa ase Abaisraeli, erinde bakore emeremo ase engencho y’Abaisraeli, agwo ase Eema y’Omosangererekano. Boigo bakore okobwatanigwa asebare, erinde nintange amaakwa tabanyora ekero bagoika ang’e n’Aase Aachenu.”" 
Numbers8:20 Naboigo Musa, na Haroni, amo nomoganda bwonsi bw’Abaisraeli bakaba bagokorera Abalawi. Abaisraeli bakabakorera kera ring’ana Omonene konya achikire Musa babakorere." 
Numbers8:21 Abalawi bagechena korwa ase ebibe na bagasibia chianga chiabo, na Haroni akabaatanana bakaba buna ekeng’wanso ki’ogosungusigwa ase obosio bw’Omonene, naende agakora okobwatanigwa asebare, na kobachena." 
Numbers8:22 Nyuma y’ayio Abalawi bakagenda ase obokoreri bwabo ime ase Eema y’Omosangererekano inse y’oborendi bwa Haroni na abamura baye. Buna Omonene konya achikire Musa igoro y’Abalawi nabo Abaisraeli babakorerete. 
Numbers8:23 Omonene agakwana naende na Musa, akamotebia," 
Numbers8:24 “Eye nero emeremo y’Abalawi: Abwo bakoorire emiaka emerongo ebere na etano, na goetania, nigo barabe bagokora emeremo ase Eema y’Omosangererekano." 
Numbers8:25 Ekero bakoorire emiaka emerongo etano batige batimoke korwa ase emeremo eria. 
Numbers8:26 Barabwo mbabe ne ribaga ri’ogokonya baria bamwabo bare abakoreri ase Eema y’Omosangererekano, korende tibabaisa gokora emeremo eyio abanyene. Naboigo oraroberie Abalawi ase emeremo yabo.”" 
Numbers9:1 Ase omwaka o kabere, omotienyi bwe ritang’ani, nyuma Abaisraeli kobarure ense ya Misiri, Omonene agakwana na Musa agwo ase erooro ya Sinai, akamotebia," 
Numbers9:2 “Abaisraeli goika barende rituko ri’Epasaka ase engaki echikire. 
Numbers9:3 Ase rituko ria ikomi na kane ri’omotienyi oyo, chinsa chia mogoroba, namorende rituko erio ase engaki echikire koreng’ana nemeroberio eria yachigetwe.”" 
Numbers9:4 Ase igo Musa agatebia Abaisraeli ng’a barende rituko rinene ri’Epasaka. 
Numbers9:5 Na abanto bagakora bo, bakarenda rituko riria rinene ri’Epasaka agwo ase erooro ya Sinai, ase omotienyi bwe ritang’ani, ase rituko ria ikomi na kane, chinsa chia mogoroba. Abaisraeli bagakora amang’ana onsi buna Omonene achigete Musa." 
Numbers9:6 Korende mbarengeo abanto gete besoyirie ase ogotacheneka ase ogokuna omobere bw’omonto okwete. Barabwo tibanyarete korenda rituko ri’Epasaka ase rituko riria. Ase ayio bakagenda ase Musa na Haroni ase rituko riria," 
Numbers9:7 bakabatebia, “Intwe nigo twabeire abatachenegeti ase ogokuna egetondo. Inee! Ninki kiagera twatangirwe titorua okoruegwa ase Omonene ase engaki Abaisraeli bachikire komoruera okoruegwa kwabo?”" 
Numbers9:8 Musa akabatebia, “Ganya, inyigwe aya Omonene arachike igoro asemore.”" 
Numbers9:9 Omonene agatebia Musa," 
Numbers9:10 “Kwana n’Abaisraeli obatebie: Onye omonto onde oino, gose oyo bw’ororeria rwaino, obeire oyotachenegeti ase ogokuna egetondo, gose nigo are aare ase orogendo, na onye origetie korenda rituko ri’Epasaka y’Omonene," 
Numbers9:11 nigo ararirende ase omotienyi o kabere, rituko ria ikomi na kane, chinsa chia mogoroba. Narie emanwa y’eng’ondi y’Epasaka amo nemegati etabekiri memera, ne chinyeni chindoro." 
Numbers9:12 Tebaisa gotigaria nonya nensinini ye chinyama echio goika rituko ria kabere, gose tabuna riuga nonya nerimo ri’emanwa eria. Narende rituko riria rinene ri’Epasaka koreng’ana nemeroberio eria yachigetwe." 
Numbers9:13 Korende omonto ochenegete gose o takari aare ase orogendo, oretange tarenda rituko ri’Epasaka, omonto oyio naatananwe korwa ase abanto baye, ekiagera ere tarenteti okoruegwa kwaye ase Omonene ase engaki eria echikire. Okomocha kw’ebibe kw’omonto oria nkobe igoro yaye." 
Numbers9:14 “Onye omomenyi omenyete ase egati yaino bwanchete koria Epasaka y’Omonene nigo arakore koreng’ana nemeroberio eria yachigetwe. Mobe nogochika okomo ase omomenyi na ase omobiare.” 
Numbers9:15 Ase rituko erio Obomenyo boria Obochenu bwatenenetigwe, riire rigatuba Obomenyo obwo, engencho yaye Eema y’Oborori. Na korwa mogoroba goika mambia riire riria rikarorekana rire buna omorero." 
Numbers9:16 Naboigo riire riagendererete botambe gotuba Obomenyo boria Obochenu; ase obotuko rirorekana rire buna omorero. 
Numbers9:17 Ekero kende gionsi riire riria riarenge koimokerera igoro korwa ase Eema eria, erio Abaisraeli nigo barenge komanora, bachaka orogendo rwabo. Na aase riire riria riarenge gotenena, aroro agwo nao Abaisraeli barenge gotoora." 
Numbers9:18 Ase ogochika kw’Omonene nigo baare gochaka orogendo, na ase ogochika kwaye nigo baare gotoora. Engaki yonsi riire riria riagendererete kobeera igoro ase Obomenyo boria, abanto nigo baare kogenderera kobeera ase egetwori." 
Numbers9:19 Onye riire riria riarenge kobeera igoro ase Obomenyo boria amatuko amange, Abaisraeli nigo baigwerete Omonene, na barabwo tibarenge komanora kogenda." 
Numbers9:20 Ase chingaki chinde riire riria nigo riarenge kobeera igoro ase Obomenyo boria amatuko amake oka. Buna Omonene achigete, abanto nigo baare kobeera ase egetwori, naende ekero Omonene arenge kobachika, bachaka kogenda ase orogendo rwabo." 
Numbers9:21 Chingaki chinde riire riria nigo riarenge kobeera igoro ase Obomenyo boria korwa mogoroba goika mambia rioka. Ekero kende gionsi riire riarenge koimokerera igoro, abanto nigo barenge gochaka orogendo rwabo. Onye riarenge kobeera agwo omobaso na obotuko goika ekero riarenge koimokerera igoro naende, abanto nigo barenge gochaka orogendo ekero ekio." 
Numbers9:22 Onye riire riarenge kobeera igoro ase Obomenyo boria amatuko abere, gose omotienyi oyomo, gose engaki entambe, Abaisraeli nigo barenge kobeera ase egetwori, tibarenge komanora kogenda, korende ekero riire riaimokereire igoro, barabwo nigo barenge gochaka orogendo." 
Numbers9:23 Buna Omonene arenge gochika nigo barenge gotoora, batiga orogendo, gose baimoka bachaka orogendo. Bakaba bakoigwera Omonene buna achigete goetera ase Musa." 
Numbers10:1 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Numbers10:2 “Roisia ebirombeta bibere bie chifeta chiturire. Obe gokobibugia ekero ogosangereria omoganda amo, na ekero abanto barabe bakoimoka korwa ase ebitwori gochaka orogendo." 
Numbers10:3 Ekero ebirombeta bionsi bibere birabugigwe, abanto bonsi nabache na gosangererekana agwo ase egesoero ki’Eema y’Omosangererekano." 
Numbers10:4 Korende onye ekemo gioka gekobugigwa, abatangani abwo bare abateneneri b’ebisaku bi’Abaisraeli nabwo boka barachiche asore." 
Numbers10:5 Ekero morabugie ekerombeta ase eriogi ri’ogotabobora, abanto bare ase ebitwori bi’ensemo ya moocha baimoke bachake orogendo rwabo." 
Numbers10:6 Naende ekero morabugie ekerombeta ase eriogi ri’ogotabobora eria kabere, abanto bare ase ebitwori bi’ensemo ya irianyi baimoke bachake orogendo. Ekerombeta goika kebugigwe ase eriogi erio ase chingaki chionsi abanto barabe bakomanora gochaka orogendo." 
Numbers10:7 Korende ekero omosangererekano okorangerigwa gochicha amo, ebirombeta goika bibugigwe, go tari ase eriogi ri’ogotabobora." 
Numbers10:8 Abamura ba Haroni omokuani nabwo barabe bakobugia ebirombeta ebio. “Oko nakwo korabe ogochika asemore kogenderera botambe, ebiaare ase ebiaare." 
Numbers10:9 Ekero morabe mokorwana esegi nababisa baino abwo barache kobarwania ase ense yaino, mobe mokobugia ebirombeta ase eriogi ri’ogotabobora, erinde monyare koinyorwa ase obosio bw’Omonene, Nyasae oino, na inwe namotoorigwe korwa ase ababisa baino." 
Numbers10:10 Ase amatuko aino ay’omogoko, na amatuko achikire abe Amatuko Amanene asemore, na ase omochakano bw’emetienyi namobe mokobugia ebirombeta igoro y’ebing’wanso biaino bi’ogosambwa, na ebi’omorembe, na ebirombeta ebio bigere mobe mokoinyorwa ase obosio bwa Nyasae oino. Inche ninche Omonene, Nyasae oino.”" 
Numbers10:11 Ase rituko ri’emerongo ebere ri’omotienyi o kabere, ase omwaka o kabere, riire riria rikaimokerera igoro korwa ase Obomenyo bore noborori." 
Numbers10:12 Abaisraeli bakaimoka korwa ase erooro ya Sinai, bakagenda bakaba bakona‐gotoora egetwori ase egetwori, ne riire riria rigaika agwo ase erooro ya Parani, rikabeera aroro." 
Numbers10:13 Omonene agachika Musa, na Abaisraeli bagachaka orogendo rwabo ase ekero egetang’ani." 
Numbers10:14 Abanto b’egetwori kia Yuda, abatoorete inse y’ebendera yabo, bakaba abatang’ani b’okoimoka gochaka orogendo, ekeombe ase ekeombe, na Nahasoni, mosinto bw’Aminadabu, nere orenge omoraai bw’omoganda oria." 
Numbers10:15 Netaneli, mosinto o Suari, nere orenge omoraai bw’abanto b’egesaku gia Isakaru," 
Numbers10:16 na Eliabu, mosinto o Heloni, nere orenge omoraai bw’abanto b’egesaku gia Sabuloni." 
Numbers10:17 Ekero Obomenyo bwatagoretwe Abagerisoni na Abamerari, abarenge kobobogoria, bagachaka orogendo." 
Numbers10:18 Nyuma y’ayio abanto b’egetwori kia Reuben, abatoorete inse y’ebendera yabo, bakaimoka kogenda ekeombe ase ekeombe, na Elisuri, mosinto o Sedeuri, nere orenge omoraai bw’omoganda oria." 
Numbers10:19 Selumieli, mosinto o Surisadai, nere orenge omoraai bw’abanto b’egesaku gia Simeoni." 
Numbers10:20 Eliasafu, mosinto o Deueli, nere orenge omoraai bw’abanto b’egesaku kia Gadi." 
Numbers10:21 Erio Abakohati bakaimoka kogenda babogoretie ebinto ebichenu. Ekero konya bataraika ase egetwori bakanyora ng’a baria abande batenenirie Obomenyo boria Obochenu. 
Numbers10:22 Naende abanto b’egetwori gia Efuraimu, abatoorete inse y’ebendera yabo, bakaimoka kogenda, ekeombe ase ekeombe, na Elisama, mosinto bw’Amihudi, nere orenge omoraai bw’omoganda oria." 
Numbers10:23 Gamalieli, mosinto o Pedasuri, nere orenge omoraai bw’abanto b’egesaku kia Manase." 
Numbers10:24 Abidani, mosinto o Gidioni, nere orenge omoraai bw’abanto b’egesaku kia Benjamin." 
Numbers10:25 Omoerio abanto b’egetwori kia Dani, abatoorete inse y’ebendera yabo, bakaimoka kogenda, ekeombe ase ekeombe. Abwo nigo barenge abarendi ba nyuma ase ebitwori bionsi. Ahieseri, mosinto bw’Amisadai, nere orenge omoraai bw’omoganda oria." 
Numbers10:26 Pagieli, mosinto bw’Okirani, nere orenge omoraai bw’abanto b’egesaku gi’Aseri," 
Numbers10:27 na Ahira, mosinto bw’Enani, nere orenge omoraai bw’abanto b’egesaku kia Nafutali." 
Numbers10:28 Oyo noro orenge omoroberio bw’Abaisraeli ekero barenge kogenda orogendo rwabo, ekeombe ase ekeombe, ekero kende gionsi baare koimoka korwa ase egetwori." 
Numbers10:29 Musa agakwana na Hobabu, mosinto o Reueli Omomidiani, akamotebia, “Intwe nkogenda tore aase aaria ase Omonene atotebetie ng’a natoe. Inchuo ogende amo naintwe, na intwe natogokorere amaya, ekiagera Omonene orire eira ng’a nasesenie Abaisraeli.”" 
Numbers10:30 Korende Hobabu akairaneria, “Tinkogenda amo nainwe; inche nigo nkoirana ngende ase ense yane, na ase abanto b’eamate yane.”" 
Numbers10:31 Musa akamosorora, akamotebia, “Koranche tobaisa gototiga, ekiagera aye nomanyete buna togochia konagotoora ase erooro. Ase ayio nobe kogototang’ana." 
Numbers10:32 Naende koragende amo naintwe, amaya aria Omonene agochia gotokorera, ayio naro naintwe toragokorere.”" 
Numbers10:33 Abaisraeli bakaimoka korwa ase egetunwa keria ki’Omonene, bakagenda orogendo rw’amatuko atato. Esanduku y’okobwatana kw’Omonene yare ne chibao chirikire okobwatana ekabatang’ana ekabanyorera aase bagochia gotoora," 
Numbers10:34 ne riire riria ri’Omonene nigo riarenge igoro asebare ekero kia mobaso chingaki chinde chionsi barenge koimoka korwa ase ebitwori kogenda ase orogendo. 
Numbers10:35 Ekero kende gionsi Esanduku eria yarenge gochaka kobogorigwa gotang’ana orogendo, Musa nigo arenge kobora, “Omonene, imoka, ababisa bao tiga baserigwe na goserebanigwa, na baria bakogechete tiga batame korwa ase obosio bwao.”" 
Numbers10:36 Na ekero Esanduku eria yarenge goikigwa aase bagotimokera, Musa nigo arenge goteba, “Aye Omonene, bairanere Abaisraeli aba bare chilifu ne chilifu.”" 
Numbers11:1 Abanto bakereera ase engencho y’emechando yabo. Ekero Omonene aigwete okwereera kwabo akaba nendamwamu enene, agatoma omorero ogoka ase egati y’abanto, na omorero oria ogasamba abanto barenge ase chinsinyo chi’ebitwori." 
Numbers11:2 Abanto bakarera ase Musa ng’a bakonywe, nere agasaba Omonene, na omorero oria okarimigwa." 
Numbers11:3 Aase aria akarokwa Tabera, ekiagera omorero bw’Omonene bwogete ase egati y’abanto." 
Numbers11:4 Abanto baria basang’anaine n’Abaisraeli nigo barenge nobotoonu obonene bw’okogania chinyama, na Abaisraeli boigo bakarera bagateba, “Naki totanyora chinyama torie?" 
Numbers11:5 Twainyoire chinswe twarenge koria ase ense ya Misiri totare goakanera, na endagera ende enga buna emiongo emerandi, na emenyobio, na ebitunguo biare ao ao, ebiororo amo nebiroro." 
Numbers11:6 Na bono chinguru chiaito chiatoereire, titobwati endagera ende tokoria otatiga mana yoka.”" 
Numbers11:7 Mana nigo yarenge kororekana buna chinyeke chi’amaemba enkomba. 
Numbers11:8 Abanto nigo barenge gosoka bayesangereria, naende bayesia ne chingena, gose bayeswaga ase chikonu. Erio baba bakoyeiyekera ase chinyongo na koyeroisia yaba emegati. Igo yarenge gwansa buna amaandasi aroiseirie amaguta." 
Numbers11:9 Mana eyio nigo yarenge kogwa amo ne riime ase ebitwori ekero kia botuko. 
Numbers11:10 Musa akaigwa abanto bakwereera ase chiamate chiabo, kera omonto ase egesoero ki’eema yaye. Omonene akaba nendamwamu enene asebare; ase ayio Musa akagechigwa." 
Numbers11:11 Ere akamotebia Omonene, “Nase ki gwankoreire inche, omosomba oo, obobe obo iga? Naende ntanyoreti ogwancherwa asore. Nase ki kwang’eire emeremo emenene ase okoraa abanto aba?" 
Numbers11:12 Inee! Ninche naiborete abanto aba bonsi? Gose ninche nabatongete? Naki rende ogontebia ng’a mbabogorie na kobarera ase egekuba kiane, buna omoreri akobogoria omwana ekeng’werere okogonka, goika imbaikie ase ense eria kwarierete chisokoro chiabo eira ng’a nobayee?”" 
Numbers11:13 Ng’ai nkorusia chinyama nkoa abanto aba bonsi? Barabwo nigo bakorera asende bagoteba: Toe chinyama torie! 
Numbers11:14 Inche bweka tinkonyara koraa abanto aba, egurube eye nendito mono asende." 
Numbers11:15 Onye aye kogonkorera amang’ana buna ayio, indorera amabera, ong’ite rimo rioka inkwe ase obosio bwao, erinde timbaisa korora obokong’u obo." 
Numbers11:16 Omonene akamoiraneria, “Sangereria abagaaka b’Abaisraeli emerongo etano na ebere, abwo basikire, bamanyekanete bare abatang’ani b’abanto, obarente agwo ase Eema y’Omosangererekano, batenene aroro amo naye." 
Numbers11:17 Inche ning’ike korwa igoro, nkwane naye aroro agwo. Naende ning’ee barabwo korwa ase omoika oria ore ime asore. Erio barabwo bakore emeremo amo naye, erinde tobaisa kobogoria obokong’u bw’okoraa abanto aba aye bweka." 
Numbers11:18 Kwana nabanto, obatebie: Echene inwe abanyene ase engencho y’ankio; namonyore chinyama mokoria. Omonene oigure okwereera kwaino na buna mwaboria: Ning’o ogotoa chinyama torie? Ekero twarenge ase ense ya Misiri, nigo twarenge buya. Ase ayio Omonene nache abae chinyama morie." 
Numbers11:19 Timogochiria ase rituko erimo rioka, gose ase amatuko abere, gose atano, gose ikomi, gose emerongo ebere," 
Numbers11:20 korende namorie chinyama ase omotienyi omogima goika mochiroke chietere ase chimioro na kobagara‐garia moyo. Ayio nigo arakoreke, ekiagera mwangire Omonene oria omenyete ase egati yaino, mwarerire ase obosio bwaye na gokwana: Ninki kiagerete tokarua Misiri?”" 
Numbers11:21 Musa agatebia Omonene, “Abanto aba nkoraa, nigo bare abarwani chilifu amagana atano na rimo bagotaara namagoro, naye bono gwatebire ng’a nobae chinyama barie ase omotienyi omogima." 
Numbers11:22 Inee! Ntonyare konyenya ching’ondi gose chiombe chiisaine abanto aba baegwe barie baigote? Gose ne chinswe chionsi chia nyancha chirasangererigwe, erinde chibaisane?”" 
Numbers11:23 Omonene agatebia Musa, “Inee! Nigo oroche ng’a okoboko kwane nokweng’e? Bono norore gose amang’ana aane naikeranigwe asore, gose yaya.”" 
Numbers11:24 Ase ayio Musa akagenda, agatebia abanto amang’ana onsi Omonene akwanete. Agasangereria abagaaka emerongo etano na ebere, nabwo bagatenena agwo goetanana Eema y’Omosangererekano." 
Numbers11:25 Erio Omonene agaika korwa igoro ore riire ime, agakwana na Musa, na akaa abagaaka baria emerongo etano na ebere korwa ase omoika oria oria orenge ime ase Musa. Ekero omoika oria obete igoro asebare barabwo bakabana, korende tibagenderera gokora igo naende nonya ndinde." 
Numbers11:26 Bono abanto babere, Elidadi na Medadi, barabwo bagatigara ase egetwori, na omoika ogacha igoro asebare. Igo barenge abamo b’abwo bachoretwe, korende tibagenda agwo ase Eema, na barabwo bakabanera agwo ase egetwori." 
Numbers11:27 Omonto oyomo omosae akaminyoka ase Musa, akamotebia, “Elidadi na Medadi nkobana bare ase egetwori.”" 
Numbers11:28 Yoshua, mosinto o Nuni, nigo arenge omokoreri o Musa korwa ekero arenge omosae. Ere agakwana na Musa, akamotebia, “Omonene one, bakanie.”" 
Numbers11:29 Musa akamoboria, “Aye nigo ore ne ribero ase engencho yane? Ninganetie ng’a Omonene ae abanto bonsi omoika oye, erinde babe ababani.”" 
Numbers11:30 Erio Musa na abagaaka b’Abaisraeli bakairana ase egetwori. 
Numbers11:31 Omonene akarenta omwaga, na omwaga oyio okarenta chinkware korwa ase enyancha, ogachiruta igoro y’ebitwori gochia ase oboare bw’orogendo rwe rituko erimo goetania ebitwori chigatorerekana, chikaba chinduenyi gocha igoro koreng’ana ekerengo ki’amaboko abere." 
Numbers11:32 Abanto bakaimoka, bagasangereria chinkware chiria ase rituko riria rigima, na obotuko bwonsi, naende rituko ria kabere. Oyosangereretie chinke nigo asangereretie chiaisaine goetania ebitonga rigana erimo. Bagachikora emetanda aande onsi ase ebitwori." 
Numbers11:33 Ekero abanto babekire chinyama menwa yabo, na konya batarachimera, Omonene akaba nendamwamu enene asebare, akabaita ase okobaaka namaakwa amanene mono." 
Numbers11:34 Aase aaria akarokwa Kibiroti‐Hatawa, ekiagera aroro agwo nao abanto baria barenge abatoonu b’okogania chinyama batindegetwe." 
Numbers11:35 Abanto bakarua Kibiroti‐Hatawa, bakagenda bagaika Haseroti, bakabeera aroro." 
Numbers12:1 Miriamu na Haroni bagakwana amang’ana arenge mamincha ya Musa, ekiagera Musa konya onyuomire omokungu korwa ase Abaetiopia." 
Numbers12:2 Bagakwana, bagateba, “Inee! Omonene nigo agokwana na Musa bweka? Tari gokwana naintwe?” Omonene akaigwa amang’ana ayio." 
Numbers12:3 Omonto oyio Musa nigo arenge omoitongo mono kobua abanto bonsi barenge ase ense. 
Numbers12:4 Erio agwo Omonene agakwana na Musa, na Haroni, na Miriamu, akabatebia, “Nimbaganetie inwe batato mochiche agwo ase Eema y’Omosangererekano.” Abwo batato bakagenda aroro." 
Numbers12:5 Omonene agaika korwa igoro ore ime ase riire riria riare buna esiiro, agatenena agwo ase egesoero ki’Eema eria, akarangeria Haroni na Miriamu. Barabwo bagasuka gochia bosio," 
Numbers12:6 na Omonene akabatebia, “Igwa amang’ana aane: Onye omobani ore ase egati yaino, inche Omonene nigo nkwemanyekania asare ase okorora, naende nakwana nere ase chindoto." 
Numbers12:7 Korende ase Musa, omosomba one, taibo, ere nomwegenwa ase enyomba yane yonsi." 
Numbers12:8 Nigo ngokwana nere obosio ase obosio, gose tindi gokwana nere ase emerabaaro; ere ororire ekieni kiane. Nase ki inwe motabete nobwoba gokwana mamincha ya Musa, omosomba one?”" 
Numbers12:9 Endamwamu y’Omonene ekaba enene asebare, akarua aroro agwo, akagenda." 
Numbers12:10 Ekero riire riria riaruete ase Eema eria, omobere o Miriamu konya obeire noborwaire bwa ukoma, okaraba se. Haroni akaonchoka komorigereria, akarora ng’a omobere oye obeire noborwaire bwa ukoma." 
Numbers12:11 Erio Haroni agatebia Musa, “Aye omonene one, koranche, tobaisa gotoa egesusuro, ekiagera intwe nigo twakorire egento ki’oboriri, na twakorire ebibe." 
Numbers12:12 Totiga Miriamu abe buna oyokure, buna omonto oiboretwe ne chinyama ekeng’ese, chianiarokeire inda, chiaerire.”" 
Numbers12:13 Musa akarera ase Omonene, “Aye Nyasae, nagosoroire, koranche ogwenie Miriamu!”" 
Numbers12:14 Korende Omonene akairaneria Musa, “Onye rende ise arenge komotwera amate ase obosio bwaye, Inee, tagwenerete anyore obosooku ase engaki y’amatuko atano na abere? Tiga aatananwe korwa ase egetwori abekwe aase aao ase engaki y’amatuko atano na abere, na nyuma y’ayio airanigwe ase egetwori.”" 
Numbers12:15 Ase ayio Miriamu agasokigwa isiko y’egetwori, akabekwa aase aao ase engaki y’amatuko atano na abere, na abanto tibaimogete kogenda goika ekero Miriamu airanete ase egetwori." 
Numbers12:16 Nyuma y’ayio abanto bakaimoka kogenda korwa ase Haseroti, bagaika ase erooro ya Parani, bagatoora aroro." 
Numbers13:1 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Numbers13:2 “Chora omotang’ani oyomo korwa ase kera egesaku ase ebisaku bionsi ikomi na bibere bi’Abaisraeli, erio obatome bagende koroota ense ya Kanani, ense eria ngochia koa Abaisraeli.”" 
Numbers13:3 Musa agatoma abanto korwa ase erooro ya Parani, buna Omonene amochigete. Abanto abwo bonsi nigo barenge abatang’ani ase Abaisraeli." 
Numbers13:4 Aya naro amarieta abo: Korwa ase egesaku kia Reuben, Samua, mosinto o Sakuri;" 
Numbers13:5 korwa ase egesaku gia Simeoni, Safati, mosinto o Hora;" 
Numbers13:6 korwa ase egesaku kia Yuda, Kalebu, mosinto o Yefune;" 
Numbers13:7 korwa ase egesaku gia Isakaru, Igali, mosinto o Yusufu;" 
Numbers13:8 korwa ase egesaku gi’Efraimu, Hosea, mosinto o Nuni;" 
Numbers13:8 korwa ase egesaku gi’Efraimu, Hosea, mosinto o Nuni;" 
Numbers13:9 korwa ase egesaku kia Benjamin, Paliti, mosinto o Rafu;" 
Numbers13:10 korwa ase egesaku gia Sabuloni, Gadieli, mosinto o Sodi;" 
Numbers13:11 korwa ase egesaku kia Yusufu (nakio ekia Manase), Gadi, mosinto o Susi;" 
Numbers13:12 korwa ase egesaku kia Dani, Amieli, mosinto o Gemali;" 
Numbers13:13 korwa ase egesaku gi’Aseri, Seturi, mosinto o Mikaeli;" 
Numbers13:14 korwa ase egesaku kia Nafutali, Nabi, mosinto o Bofasi;" 
Numbers13:15 korwa ase egesaku kia Gadi, Geueli, mosinto o Maki." 
Numbers13:16 Aya naro amarieta ’abanto baria Musa atomete gochia koroota ense eria. Musa akaroka Hosea, mosinto o Nuni, Yoshua." 
Numbers13:16 Aya naro amarieta ’abanto baria Musa atomete gochia koroota ense eria. Musa akaroka Hosea, mosinto o Nuni, Yoshua." 
Numbers13:17 Ekero Musa are kobatoma gochia koroota ense ya Kanani, akabatebia, “Genda motiire gochia Negebu, ensemo ya irianyi y’ense eria, naende motiire gochia igoro ase ense y’ebitunwa." 
Numbers13:18 Morigererie buna ense eria ere, naende morore gose abanto bareo mbare ne chinguru, gose naboro bare, gose nabake, gose nabange." 
Numbers13:19 Naende morore gose ense eria abanto bamenyete nengiya gose nembe, naende morore emechie yabo ase bamenyete, onye nigo ere ebitwori gose nigo egiteire chindwaki." 
Numbers13:20 Morigererie gose riroba ndire nobotobu gose neritaka, naende gose emete nereo, gose teiyo. Mobe abaremu, morentane okwama kw’amatunda gw’ense eria.” (Engaki eria nigo yarenge ekero emesabibu konya yamire ase ogotongorwa.)" 
Numbers13:21 Ase ayio bakagenda bakaroota ense eria, bagachakera korwa ase erooro ya Sini bagaika Rehobu ase enchera ekogenda Hamati." 
Numbers13:22 Bagatiira, bakagenda ritang’ani ase ensemo ya irianyi y’ense eria, na bagaika Heburoni, agwo ase Ahimani, na Sesai, na Talimai, abanto b’ororeria rw’Anaki, bamenyete. (Heburoni konya oagachirwe emiaka etano na ebere ritang’ani omochie o Soani o Misiri otaraagachwa.)" 
Numbers13:23 Bagaika ase rikura ri’Esikoli, na aroro bakabutora orosagia rw’emesabibu rwabwate egesago ekenene mono, bagasomeka omwaro ase orosagia roria, na abanto babere bakarwambana. Naende bagatwa amakomomanga na amako." 
Numbers13:24 Aase aria akarokwa Rikura ri’Esikoli ase engencho y’orosagia roria Abaisraeli babutorete korwa aroro. 
Numbers13:25 Ekero amatuko emerongo ene aerire, abanto baria chirooti bakairana korwa ase okoroota ense eria." 
Numbers13:26 Bakairana gochia ase Musa na Haroni, na ase omoganda bwonsi bw’Abaisraeli agwo Kadeshi ase erooro ya Parani, bakabatebia amang’ana onsi, na bakaborokia okwama gw’ense eria." 
Numbers13:27 Barabwo bagatebia Musa, “Ntwagenda ase ense eria gwatotomete, ntwayenyora ng’a nentenenku ere namabeere na amooke, rora okwama gw’ense eria." 
Numbers13:28 Korende nonya naboigo, abanto bamenyeteo nigo bare ne chinguru, na emechie yabo nemenene mono, naende egitire buya ne chindwaki. Tari ayio oka, korende boigo ntwarora abanto b’ororeria rw’Anaki bare aroro." 
Numbers13:29 Abaameleki nigo bamenyete ase ense ya Negebu, ensemo ya irianyi y’ense eria; Abahiti, na Abayebusi, na Abaamori, nigo bamenyete ase ense y’ebitunwa. Abakanani barabwo nigo bamenyete ase enyancha enene mbarabare, naende ang’e norooche rwa Yorodan.”" 
Numbers13:30 Korende Kalebu agakiria abanto tibabaisa koamereria Musa, agateba, “Tiga togende bwango, erinde toire ense eria, ekiagera intwe ntonyare kobua ense eria.”" 
Numbers13:31 Abanto baria bagendete amo nere bagateba, “Intwe titokonyara korwania abanto baria tobabue; nigo bare ne chinguru gotobua.”" 
Numbers13:32 Ase ayio bakarentera Abaisraeli amang’ana amabe igoro y’ense eria bagendete koroota, bagateba, “Ense eria twataara ime yaye koyeroota, nigo ere ense egoita abanto bamenyeteo. Abanto bonsi twarora nabatambe mono." 
Numbers13:33 Ee, ntwarora amamonto, abanto b’ororeria rw’Anaki. Intwe nigo twerora ng’a nabasinini mono, tore buna ebisase. Naboigo twarorekana asebare.”" 
Numbers14:1 Erio omoganda bwonsi bw’abanto bagaaka eriogi rinene, bakaba bakorera ase obotuko boria." 
Numbers14:2 Abaisraeli bonsi bakaba bakwomania Musa na Haroni; bonsi bagakwana “Nigo anga yaba buya onye ntwakwerete Misiri, gose ase erooro eye." 
Numbers14:3 Ninki kiagera Omonene agotoira ase ense eria tochie goitwa ase esegi? Abakungu baito, na abana baito, nigo bagochia gwoswa nababisa baito. Nigo yare koba buya toirane Misiri.”" 
Numbers14:4 Barabwo bagatebania, “Tochore omonto oyomo abe omoraai oito, toirane Misiri.”" 
Numbers14:5 Musa na Haroni bagatung’ama inse bakaumama ase amasio ’omoganda bwonsi bw’Abaisraeli osangererekanete. 
Numbers14:6 Erio Yoshua, mosinto o Nuni, na Kalebu, mosinto o Yefune, baria barenge abamo be chirooti chiria chiarootete ense eria, bagatandora chianga chiabo," 
Numbers14:7 bagatebia omoganda bwonsi bw’Abaisraeli, “Ense eria twataarete ase okoyeroota nigo ere ense engiya mono." 
Numbers14:8 Onye Omonene okogokigwa naintwe, natoire aroro na gotoa ense eria entenenku ere namabeere na amooke." 
Numbers14:9 Timobaisa kwanga koigwera Omonene, na timobaisa kwoboa ababiare b’ense eria; abwo nigo barabe asetore buna endagera. Baurirwe okorendwa kwabo; Omonene nigo are amo naintwe; timobairoka.”" 
Numbers14:10 Korende omoganda bwonsi ogaaka eriogi, ogateba ng’a baitwe namagena. Erio obonene bw’Omonene bokaoroka mobosokano agwo ase Eema y’Omosangererekano ase Abaisraeli bonsi." 
Numbers14:11 Omonene agatebia Musa, “Ngoika ririri abanto aba barabe bagonchaya? Na ngoika ririri barabe batari konyegena, nonya nakorire ebikone ebinge ase egati yabo?" 
Numbers14:12 Nkobaaka inde noborwaire bogoita erinde imbasirie, na aye ngokore obe egesaku ekenene, naende kere nokobua goetania abanto aba.”" 
Numbers14:13 Korende Musa akamoiraneria, “Aye nigo kwarusetie abanto aba korwa ase ense ya Misiri ne chinguru chinene. Ekero Abamisiri bonsi baraigwe aya gwakorire ase abanto aba," 
Numbers14:14 barabwo mbatebie abanto b’ense eye amang’ana ayio. Barabwo konya baigure ng’a aye Omonene nigo ore ase egati y’Abaisraeli, kwarorekanire asebare obosio ase obosio, ne riire riao nigo riteneine asebare, naende naye okobatang’ana, omobaso ase riire rire buna esiiro, na obotuko ase omorero ore buna esiiro." 
Numbers14:15 Bono onye aye kogoita abanto aba bonsi amo, erio abanto b’ebisaku abaraigwe chinkuma chiao mbatebe:" 
Numbers14:16 Omonene nigo asinyetwe koira abanto aba ase ense eria konya arire eira akobaa; ase ayio obaiteire ase erooro. 
Numbers14:17 Bono nagosabire, tiga okobua kwao, aye Omonene, kobe okonene buna aye kwarire eira, kogokwana:" 
Numbers14:18 Inche Omonene tindi omwango bw’okoba nendamwamu, nigo inde omonyene amabera, naende nigo inde nobwanchani botari koera. Nigo nkwabera amamocho na ogosaria, korende tingotiga koa abana egesusuro goika ekiaare kia gatato, na egia kane, ase engencho y’amabe ’abaibori babo." 
Numbers14:19 Ase ayio nagosabire, bwabere ebibe bi’abanto aba koreng’ana nobonene bw’obwanchani bwao botari koera, koreng’ana buna aye kwabaaberete korwa ekero barenge Misiri goika rero iga.”" 
Numbers14:20 Erio Omonene agateba, “Nabaabeire koreng’ana buna gwansabire." 
Numbers14:21 Korende ekeene, buna inche inde moyo, naende buna ense yonsi eraichorwe nobonene bwane," 
Numbers14:22 onde tari ase abanto aba orasoe ense eria. Aba barorire obonene bwane na ebikone biria nakorete aaria Misiri, na ase erooro eye, korende nonya naboigo babeire bagonteema ase chingaki echi chionsi, nonya ng’ara ikomi, bangire konyigwera." 
Numbers14:23 Ase barabwo onde tari nonya noyomo, oranyare korora ense eria narierete chisokoro chiabo eira ng’a nimbayee. Onde tari ase abwo banchayete oranyare koyerora." 
Numbers14:24 Korende Kalebu, omosomba one, ekiagera abwate omoika ore nogwatananekana korwa ase oyo bwa baria bande, naende obeire okonyigwera buya ase amang’ana onsi, nimoire ase ense eria agendete koroota naende ning’ee abanto b’ororeria rwaye ense eria ebe eyabo." 
Numbers14:25 Na bono ekiagera Abaameleki na Abakanani bamenyete ime ase amakura, inwe ankio moonchoke, mochake koirana gochia ase enchera ekogenda ase omosomo bw’Enyancha Embariri.”" 
Numbers14:26 Omonene agakwana na Musa na Haroni, akabatebia," 
Numbers14:27 “Inee! Ngoika ririri omoganda oyo omobe oremurunganie asende? Naigure Abaisraeli banyemurunganeirie. 
Numbers14:28 Obatebie ng’a inche Omonene nigo ngoteba iga: Buna inche inde moyo, naigure amang’ana ayio mwakwanire, ayio naro ndabakorere." 
Numbers14:29 Ekiagera mwemurunganirie asende, inwe mwensi abamwabarirwe na korikwa, abamwakoorire emiaka emerongo ebere na goetania, nigo morakwe, na emebere yaino ekwete ebeere aiga ase erooro." 
Numbers14:30 Ase ense eria nabarierete eira na gotiana ng’a nimbayee, onde tari asemore orachie komenyao, otatiga Kalebu, mosinto o Yefune, na Yoshua, mosinto o Nuni." 
Numbers14:31 Korende abana baino, abwo mwatebete ng’a nabooswe, aba nabwo ndaire aroro, na barabwo mbamenye ase ense eria inwe mwangire." 
Numbers14:32 Korende inwe nigo morakwere aiga ase erooro, na emebere yaino esirere aiga." 
Numbers14:33 Abana baino nababe abarisia ase erooro eye ase engaki y’emiaka emerongo ene, nabarabwo nabachandeke, ekiagera inwe motabete abegenwa asende, mbabe bagochandeka goika omonto bw’omoerio bw’ekegori kiaino akwe, na omobere oye osirere ase erooro eye." 
Numbers14:34 Inwe nigo morachandeke ase emiaka emerongo ene, omwaka oyomo ase kera rituko mwarenge koroota ense eria, nainwe namonyare komanya ng’a inki gekoba ekero nkoba mamincha yaino." 
Numbers14:35 Ninche Omonene nakwanire. Ekeene ninkore egento eke ase omoganda oyo omobe osangererekanire amo, na obeire mamincha yane. Aiga ase erooro ninsirie abanto aba, aa ase erooro nao barakwere.”" 
Numbers14:36 Abanto baria Musa atomete gochia koroota ense eria barentete amang’ana amabe igoro y’ense eria, bakagera omoganda bwonsi okemurungania ase Omonene." 
Numbers14:37 Ase ayio Omonene akabaaka noborwaire bogoita, na barabwo bagakwera agwo ase obosio bwaye." 
Numbers14:38 Korende Yoshua, mosinto o Nuni, na Kalebu, mosinto o Yefune, barabwo boka bagatigwa bare moyo korwa ase abanto baria bagendete koroota ense eria." 
Numbers14:39 Musa agatebia Abaisraeli amang’ana onsi Omonene akwanete, na abanto bakarera mono nobororo." 
Numbers14:40 Ase emambia ye rituko ria kabere bakaimoka, bagatiira gochia ase ense y’ebitunwa, bagakwana, “Rora twachire, nao tore aa, bono twanchire kogenda ase ense eria Omonene atotebetie. Intwe twakorire ebibe.”" 
Numbers14:41 Korende Musa akabatebia, “Nase ki bono mogosaria ogochika kw’Omonene. Timokonyara konyora ogosesenigwa ase okogendao." 
Numbers14:42 Timobaisa kogenda; moise gokora igo, rirorio nigo mogochia goitwa nababisa baino, ekiagera Omonene tari amo nainwe." 
Numbers14:43 Aroro agwo bosio bwaino Abaameleki na Abakanani mbareo. Nigo bagochia kobarwania bababue na kobaita nemioro, ekiagera inwe mwaonchokire, mwangire koigwera Omonene; nere takonyara koba amo nainwe.”" 
Numbers14:44 Korende bagekora abaremu, bagatiira gochia ase ense y’ebitunwa, nonya Esanduku eria yare ne chibao chirikire okobwatana kw’Omonene yatigarete ase egetwori, na Musa nao atigarete." 
Numbers14:45 Erio Abaameleki na Abakanani abamenyete ase ense y’ebitunwa, bagatirimboka bakarwania Abaisraeli abwo, bakababua na kobaseria, bakababwatia goikera Horima." 
Numbers15:1 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Numbers15:2 “Kwana n’Abaisraeli, obatebie buna barachie gokora ekero baraike ase ense eria ngochia kobaa." 
Numbers15:3 Batebie: Monyare korua ase Omonene eng’iti korwa ase chiombe, gose korwa ase riicho rie ching’ondi, gose chimbori, chibe ekeng’wanso kegosambwa nomorero, gose ekeng’wanso kende gionsi ase ogoikerania eira mwariete, gose eki’ogwancha kwaino, gose ase chingaki chichikire ase Amatuko aino Amanene, kebe ne rimisu rigiya rikomogwenera Omonene." 
Numbers15:4 Oyokorua ebing’wanso buna ebio ase Omonene, goika arue okoruegwa kw’endagera, obosie obonuke ebimunu bibere bwochoganirie namaguta egetuba ekemo," 
Numbers15:5 na edivai egetuba ekemo kebe okoruegwa gw’ekenyugwa, amo na kera emanwa y’eng’ondi; onye nekeng’wanso ki’ogosambwa gose ekeng’wanso kende gionsi." 
Numbers15:6 Ekero okorua emingichi ebe ekeng’wanso, orente amo nero obosie obonuke ebimunu bine, bwochoganirie namaguta egetuba ekemo na ekeng’ese, bibe okoruegwa kw’endagera." 
Numbers15:7 Ase okoruegwa gw’ekenyugwa morue edivai egetuba ekemo na ekeng’ese ebe rimisu rigiya rikomogwenera Omonene. 
Numbers15:8 Ekero okorua eeri ensae ebe ekeng’wanso ki’ogosambwa, gose ekeng’wanso kende gionsi, onye nase ogoikerania eira kwariete, gose ekeng’wanso ki’omorembe ase Omonene," 
Numbers15:9 orue amo neeri eria obosie obonuke ebimunu bitano na ekemo, bwochoganirie namaguta ebituba bibere," 
Numbers15:10 na orue edivai ebituba bibere ebe okoruegwa gw’ekenyugwa. Okwo nokoruegwa kogosambwa nomorero kore ne rimisu rigiya rikomogwenera Omonene. 
Numbers15:11 “Ebinto ebi nabio biraruegwe amo na kera eeri, gose emingichi, gose kera emanwa y’eng’ondi gose ey’embori." 
Numbers15:12 Buna koreng’ana omobaro bwe ching’iti echio chiraruegwe chibe ebing’wanso orabe, nokoruegwa kw’endagera naboigo korabe." 
Numbers15:13 Abaisraeli bonsi ababiare nabwo barabwatie omoroberio oyio, ekero bakorua okoruegwa kw’endagera kogosambwa nomorero, kobe risimu rigiya rikomogwenera Omonene." 
Numbers15:14 Onye omogeni ore amo nainwe, gose omomenyi omenyete ase egati yaino, nere oganetie korenta okoruegwa kwaye kogosambwa nomorero, kobe rimisu rigiya rikomogwenera Omonene, nigo arabwatie omoroberio oria oria obekirwe asemore." 
Numbers15:15 Ase omosangererekano oyio ogochika nokomo korabe asemore na ase omomenyi omenyete ase egati yaino. Okwo nakobe ogochika koragenderere botambe, ebiaare ase ebiaare. Buna inwe more, naboigo omomenyi omenyete ase egati yaino arabe ase obosio bw’Omonene." 
Numbers15:16 Ogochika nokomo, na omoroberio noyomo, asemore na ase omomenyi omenyete amo nainwe.”" 
Numbers15:17 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Numbers15:18 “Kwana n’Abaisraeli, obatebie: Ekero moraike ase ense eria ase ngochia kobaira," 
Numbers15:19 na mokoria endagera y’ense eria, morente okoruegwa kogosungusigwa ase Omonene." 
Numbers15:20 Ekero moraroisie omogati korwa ase obosie bw’ogotongora kw’endagera, namoyorente ase Omonene obe okoruegwa kw’ogotongora buna mokomoruera endagera korwa ase ekeooreri kiaino." 
Numbers15:21 Ase ebiaare biaino bionsi morentere Omonene okoruegwa korwa ase obosie bw’ogotongora kwaino. 
Numbers15:22 “Korende nenyare koba ng’a mwamochire kobwatia amachiko ande onsi Omonene achikire Musa," 
Numbers15:23 gose abanto baino tibarakora onsi aya Omonene achikire goetera ase Musa, gochakera rituko riria Omonene aruete amachiko, na kogenderera ebiaare ase ebiaare." 
Numbers15:24 Onye okomocha okwo gwakorirwe ase ogotancha, na ase ogotamanya kw’omoganda bwonsi bw’abanto, rirorio barue eeri ensae ebe ekeng’wanso ki’ogosambwa kere ne rimisu rigiya rikomogwenera Omonene. Amo nekio barente okoruegwa kw’endagera, na ogw’ekenyugwa, koreng’ana nomoroberio ochikire, amo negoree eyemo ebe ekeng’wanso ki’ebibe." 
Numbers15:25 Omokuani akore okobwatanigwa ase omoganda bwonsi bw’Abaisraeli, na barabwo mbaaberwe, ekiagera okomocha okwo nigo gwakoretwe mosiabano ase ogotancha. Barabwo barentire okoruegwa kwabo, ekeng’wanso kegosambwa nomorero ase Omonene, naboigo barentire ekeng’wanso kiabo ki’ebibe ase Omonene ase engencho y’okomocha kwabo gwakoretwe mosiabano ase ogotancha." 
Numbers15:26 Naboigo omoganda bwonsi bw’Abaisraeli amo nomomenyi omenyete ase egati yabo, bonsi nabaaberwe, ekiagera abwo bonsi nigo babareretwe okomocha koria gwakoretwe mosiabano ase ogotancha." 
Numbers15:27 “Onye omonto oyomo ogokora ebibe mosiabano atancheti, arue emanwa esubeni yakoorire omwaka oyomo, ebe ekeng’wanso ki’ebibe." 
Numbers15:28 Omokuani akore okobwatanigwa ase obosio bw’Omonene ase omonto oria okorire ebibe atancheti, na omonto oria naaberwe." 
Numbers15:29 Nigo morabe nogochika okomo ase oyio okorire ebibe mosiabano, atancheti, karabe omobiare bw’Abaisraeli, gose omomenyi omenyete ase egati yaino." 
Numbers15:30 “Korende omonto orakore gento kende gionsi moeneno, karabe omobiare bw’Abaisraeli, gose omomenyi omenyete ase egati yaino, oyio igo oramire Omonene, ere oyio naatananwe korwa ase abanto baye." 
Numbers15:31 Oyio ochayire ring’ana ri’Omonene, naende osaririe ogochika kwaye, takororerwa amabera. Goika aatananwe kegima, nere abarerwe ebibe biaye.”" 
Numbers15:32 Ekero Abaisraeli bagendererete koba ase erooro, omonto oyomo akanyorwa ogotenya chinko ase rituko ri’Esabato." 
Numbers15:33 Abanto baria bamonyorete bakamoira ase Musa na Haroni, na ase omoganda bwonsi." 
Numbers15:34 Omonto oria agasiekerwa aase gete akarendwa, ekiagera konya teramanyekana boronge egento agwenerete akorerwe." 
Numbers15:35 Erio Omonene agatebia Musa, “Omonto oyio goika aitwe akwe: asokigwe isiko y’egetwori, erio omoganda bwonsi omoake amagena.”" 
Numbers15:36 Abanto bonsi b’omoganda bakamosokia isiko y’egetwori, bakamoaka amagena goika agakwa, buna Omonene achigete Musa." 
Numbers15:37 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Numbers15:38 “Kwana n’Abaisraeli, obachike ng’a bakore amasugunia ase emego ye chianga chiabo, babeke ase kera obosugunia eusi ere buru. Naboigo barakore ebiaare ase ebiaare." 
Numbers15:39 Ekiagera amasugunia ayio abe ekeinyorio asemore. Ekero mokoyarigereria monyare koinyora amachiko aane onsi na koyabwata. Naboigo moranyare gokonywa, erinde mobe abegenwa asende na gwetanga korwa ase okogania okobe gwe chinkoro chiaino na amaiso aino." 
Numbers15:40 Ase igo moinyore na kobwata amachiko aane onsi, nainwe namobe abachenu asende inche Nyasae oino." 
Numbers15:41 Ninche Omonene, Nyasae oino, nabarusetie korwa ase ense ya Misiri, erinde imbe Nyasae oino. Inche ninche Omonene, Nyasae oino.”" 
Numbers16:1 Kora, mosinto o Isari, Omolawi bw’eamate ya Kohati, na Datani, na Abiiramu, basinto b’Eliabu, na Oni, mosinto o Peleti bw’egesaku kia Reuben," 
Numbers16:2 bakabwatana, bakaanga koigwera Musa. Amo nabwo mbarenge abanto bande b’Abaisraeli, amagana abere, na emerongo etano. Abwo barenge abaraai bachorire korwa ase omosangererekano, bamanyekanete, naende basikire." 
Numbers16:3 Barabwo bakabwatana, bakaba mamincha ya Musa na Haroni, bakabatebia, “Bono ayio aisanire. Abanto bonsi b’omoganda oyo nigo bare abachenu; Omonene nigo are amo na kera oyomo. Nase ki rende inwe mweimokereirie igoro na mogwekora abanene igoro y’omosangererekano bw’Omonene?”" 
Numbers16:4 Ekero Musa aigwete amang’ana ayio agatung’ama inse akaumama. 
Numbers16:5 Erio agakwana na Kora na abanto bonsi b’ekeombe kiaye, akabatebia, “Ankio mambia Omonene nache aorokie ng’a ning’o ore oyoye, naende ning’o ore omochenu na ning’o arae ribaga amoike ang’e. Nache arente omonto oyo achorire aike ang’e nere." 
Numbers16:6 Ankio mambia moche mokore iga: Aye Kora amo na bonsi abagokobwatia, moimokie chindogio," 
Numbers16:7 mwanchare omorero mobekeo, na igoro y’omorero oyio mobeke ubani, naende mochirente ase obosio bw’Omonene. Omonto oria Omonene arachore, nere oyio orabe oria omochenu. Inwe Abalawi, bono ayio abaisanire.”" 
Numbers16:8 Musa akagenderera gokwana na Kora, agateba, “Bono inwe Abalawi, igwa!" 
Numbers16:9 Inee! Nigo moroche ng’a negento egesinini asemore ng’a Nyasae bw’Abaisraeli obaatananire inwe korwa ase omoganda bw’Abaisraeli, na kobarenta mobe ang’e nere, na komokorera Omonene ase Obomenyo bwaye Obochenu, na gotenenera omoganda bw’abanto, na kobakorera?" 
Numbers16:10 Omonene nigo akoete aye amo n’Abalawi bamino ribaga mobeere ang’e nere. Inee! Igo mokorigia obokuani boigo? 
Numbers16:11 Haroni ninki aisaine inwe mwamwemurunganeirie mamincha yaye? Ase ayio, mwerende, aye amo na bonsi abagokobwatia. Igo mwasangererekanire mamincha y’Omonene.”" 
Numbers16:12 Erio Musa akarangeria Datani na Abiiramu, basinto b’Eliabu. Barabwo bakairaneria, “Intwe titogocha." 
Numbers16:13 Inee! Aya namang’ana amagusu asore ng’a gwatorusetie korwa ase ense eria entenenku ere namabeere na amooke, na ogatorenta aa, erinde otoite tokwere aa ase erooro eye? Na bono aye nigo ogwekora koba omonene igoro asetore?" 
Numbers16:14 Naende nonya naboigo, aye totorenteti ase ense eria entenenku ere namabeere na amooke, gose totoeti emiando y’amaremo na emegondo y’emesabibu. Inee! Igo ogochia kobaukoria abanto aba bonsi? Intwe titogocha.”" 
Numbers16:15 Musa akagechigwa mono, agatebia Omonene, “Tobaisa gwanchera ebing’wanso biabo. Inche tindaira nonya netigere yabo eyemo, gose tindakorera nonya noyomo obo bobe.”" 
Numbers16:16 Musa agatebia Kora, “Ankio aye amo na bonsi abagokobwatia mochiche ase obosio bw’Omonene. Haroni nere nache boigo." 
Numbers16:17 Kera oyomo oino aimokie orogio rwaye rw’omorero, na arobekere ubani na kororenta ase obosio bw’Omonene. Chindogio chionsi nigo chirabe amagana abere, na emerongo etano; naye orente orwao, na Haroni nere arente orwaye.”" 
Numbers16:18 Ase ayio kera omonto akaimokia orogio rwaye, akarobeka omorero, na igoro yaye ubani, bagacha bagatenena ase egesoero ki’Eema y’Omosangererekano. Musa na Haroni bagatenenenao boigo." 
Numbers16:19 Erio Kora agasangereria omoganda bwonsi, na barabwo bagatenena bosio bwa Musa na Haroni agwo ase egesoero ki’Eema eria. Erio obonene bw’Omonene bokaorokera omoganda bwonsi." 
Numbers16:20 Omonene agakwana na Musa na Haroni, akabatebia," 
Numbers16:21 “Tigera, morue ase abanto b’omoganda oyo, erinde mbasirie ara rimo.”" 
Numbers16:22 Musa na Haroni bagatung’ama inse bakaumama, bagateba, “Aye Nyasae, Nyasae okorua obogima ase abanto bonsi, Inee, omonto oyomo gakorire ebibe, naye igo okogechigwa nomoganda oyo bwonsi?”" 
Numbers16:23 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Numbers16:24 “Kwana nomoganda bw’abanto oyotebie: Tigera morue aase aetanaine chiema chia Kora, na Datani, na Abiiramu.”" 
Numbers16:25 Musa akaimoka amo nabagaaka b’Abaisraeli, bakagenda ase Datani na Abiiramu." 
Numbers16:26 Erio agatebia omoganda bwonsi bw’abanto, “Eatanane, nabasoroire, morue ase chiema chi’abanto aba abakori amabe. Timobaisa gokuna gento kende gionsi kiabo; moise kogekuna nigo mogochia gosirigwa ase engencho y’ebibe biabo bionsi.”" 
Numbers16:27 Ase ayio abanto abwo bageatanana bakarua ase chiema chia Kora, na Datani, na Abiiramu. Datani na Abiiramu bagasoka isiko, amo nabakungu babo na abana babo, abanene na abake, bagatenena ase ebisoero bie chiema chiabo." 
Numbers16:28 Musa agatebia abanto, “Ase aya namomanye ng’a Omonene ontomire gokora aya onsi, naende ng’a tari inche omonyene nebegete gokora buna inyanchete." 
Numbers16:29 Onye abanto aba bagochia gokwa buna mwanyabanto onde bwensi agokwa, gose bakonyora egesusuro buna mwanyabanto onde bwensi akonyora, rirorio Omonene tantometi." 
Numbers16:30 Korende onye Omonene ogochia gokora egento ekeyia, erinde riroba ritandoke, rimere abanto abwo amo nebinto biabo bionsi, na barabwo barimere riroba ime bare moyo, bagende gochia aase abakure, erio namomanye ng’a abanto aba bachayire Omonene.”" 
Numbers16:31 Ekero Musa akoorire gokwana amang’ana aya onsi, riroba rigatandoka inse yabo." 
Numbers16:32 Riroba rikabwereka, rikabamera, amo ne chiamate chiabo, na abanto bonsi ababwatetie Kora, amo nebinto biabo bionsi." 
Numbers16:33 Ase ayio barabwo bonsi bakamerwa bare moyo, bakagenda gochia aase abakure, boigo nebinto biabo, erio riroba rikairanerana, rikabatindeka, na barabwo bagasirigwa bakarua ase omosangererekano oria." 
Numbers16:34 Abaisraeli bonsi abarenge ang’e nabarabwo bagatama, bakarera, bakobora, “Boigo naintwe riroba ndibaise gotomera.”" 
Numbers16:35 Erio omorero okarua ase Omonene, ogasamba abanto baria amagana abere, na emerongo etano, abwo konya barentire ubani." 
Numbers16:36 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Numbers16:37 “Tebia Eleazari, omomura o Haroni omokuani, ng’a arusie chindogio chiria chi’omorero korwa ase omorero oyio ogwoka, na omorero oyio ayosiare gochia aare. Chindogio chiria chi’omorero konya chiabeire chinchenu." 
Numbers16:38 Chindogio echio chi’abanto baria basirete ekiagera bakorete ebibe, tiga chisunyuntwe chiroisigwe, chibe ekemumeko gekomumeka egesasimero, ekiagera abanto baria nigo bachiruete ase obosio bw’Omonene; ase ayio chindogio echio konya chiabeire chinchenu. Echio nachio ekemanyererio ki’ogokurera.”" 
Numbers16:39 Nabo Eleazari omokuani akaimokia chindogio chiria chi’etaai, echio abanto baria omorero osambete konya barentire ase obosio bw’Omonene. Echio chikaroisigwa, chikaba ekemumeko ki’egesasimero." 
Numbers16:40 Ekio nakebe ekemanyererio ki’ogokurera Abaisraeli, ng’a nonya noyomo otari omokuani, otari bw’ororeria rwa Haroni, tabaisa goika ang’e gosamba ubani ase obosio bw’Omonene. Aise gokora bo, nasire buna Kora amo nabanto baria bamobwatetie basirete. Aya onsi nigo akoretwe buna Omonene konya achikire Eleazari goetera ase Musa." 
Numbers16:41 Korende rituko ria kabere, omoganda bwonsi bw’Abaisraeli okemurunganeria Musa na Haroni, okabora, “Ninwe mwaitire abanto b’Omonene.”" 
Numbers16:42 Ekero omoganda oria konya osangererekanire amo ase okoba mamincha ya Musa na Haroni, barabwo bakeonchora bakarigereria Eema y’Omosangererekano bakarora riire riayetubire, na obonene bw’Omonene bokaoroka." 
Numbers16:43 Musa na Haroni bagacha bosio bw’Eema eria. 
Numbers16:44 Na Omonene agatebia Musa," 
Numbers16:45 “Karue ase omoganda oyo, otigere gochia aare, erio inche mbasirie ara rimo.” Musa na Haroni bagatung’ama inse bakaumama." 
Numbers16:46 Musa agatebia Haroni, “Imokia orogio rwao rw’ogosambera ubani rusia omorero ase egesasimero oyobeke igoro yaye, erio obeke ubani igoro ase omorero oyio, oroimokie ogende bwango ase omoganda bw’abanto, erinde okore okobwatanigwa asebare, ekiagera Omonene obeire nendamwamu: amaakwa achakire goita abanto.”" 
Numbers16:47 Haroni akaimokia orogio rwa ubani buna Musa amotebetie, akaminyoka gochia ase egati y’omoganda oria. Amaakwa konya achakire ase egati y’abanto, korende Haroni akabeka ubani ase orogio roria, agakora okobwatanigwa asebare." 
Numbers16:48 Ekero Haroni atenenete gati gati ya baria bakwete na baria barenge moyo, amaakwa aria agatiga goita abanto." 
Numbers16:49 Abanto konya bakure nigo barenge chilifu ikomi na inye, na amagana atano na abere (14,700). Baria bakwete ase ogosaria gwa Kora tibarenge ase omobaro oyo." 
Numbers16:50 Ekero amaakwa atigete goita abanto, Haroni akairana ase Musa agwo ase egesoero ki’Eema y’Omosangererekano." 
Numbers17:1 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Numbers17:2 “Kwana n’Abaisraeli, obatebie ng’a bakoe chinyimbo chiabo, eyemo ase kera omotang’ani o kera egesaku kiabo, chinyimbo ikomi na ibere, Orike erieta ria kera oyomo ase enyimbo yaye." 
Numbers17:3 Orike erieta ria Haroni ase enyimbo y’egesaku kia Lawi. Kera omotang’ani bwe chiamate chia kera egesaku abe nenyimbo eyemo. 
Numbers17:4 Erio obeke chinyimbo echio ime ase Eema y’Omosangererekano bosio bw’Esanduku eria ere ne chibao chirikire oborori, agwo ase inche ndaumerane nainwe." 
Numbers17:5 Enyimbo y’omonto oria inche ndachore neseboke. Ase enchera eyio ninkore Abaisraeli batige kwemurungania mamincha yane, naende ningere batige kwemurungania mamincha yaino.”" 
Numbers17:6 Musa agakwana n’Abaisraeli, akabatebia amang’ana ayio, na abaraai bonsi be chiamate chia kera egesaku bakamoa chinyimbo chiabo, chinyimbo ikomi na ibere, na enyimbo ya Haroni nigo yarenge ase egati ye chinyimbo chiria." 
Numbers17:7 Musa akaira chinyimbo chiria ime ase Eema y’Oborori, agachibekao ase obosio bw’Omonene." 
Numbers17:8 Rituko ria kabere Musa agasoa ase Eema eria y’Oborori, akarora enyimbo ya Haroni, eyatenenerete egesaku kia Lawi, yasebokire, ne chinsagia echio chiasokirie amamumu na ebisicha, naende chiamire amatunda amalozi atobire." 
Numbers17:9 Erio Musa agasokia isiko chinyimbo chiria chionsi korwa ase obosio bw’Omonene, agachirenta ase Abaisraeli bonsi. Abwo bagachirigereria, na kera omonto akabogoria enyimbo yaye." 
Numbers17:10 Omonene agatebia Musa, “Irania enyimbo ya Haroni ebeere agwo bosio bw’Esanduku ere noborori, erinde egachwe ebe ekemanyererio ki’ogokurera abanto batari koigwera. Nabo okirie okwemurungania kwabo asende, timbaisa koigwa amang’ana buna ayio, mbaise kobaita bakwe.”" 
Numbers17:11 Naboigo Musa akorete buna Omonene amochigete. 
Numbers17:12 Abaisraeli bagatebia Musa, “Rora, intwe twaikeire omoerio oito, twakure, twasirire intwe twensi." 
Numbers17:13 Kera omonto ogoika ang’e ase Obomenyo bw’Omonene, goika akwe. Inee! Ntwensi pi togochia gokwa?”" 
Numbers18:1 Omonene agatebia Haroni, “Aye na abamura bao amo nabanto b’eamate yaino nigo morabarerwe okomocha konde gwonsi korabe kogokorerwa ase obokoreri ime y’Aase Aachenu, naende aye na abamura bao inamobarerwe okomocha konde gwonsi korabe kogokorwa ase obokuani bwaino." 
Numbers18:2 Renta Abalawi bamino, egesaku gia iso, barabwo bakore emeremo aroro amo naye. Abwo bagokorere aye amo nabamura bao, ekero mogokora emeremo agwo bosio bw’Eema eria ere noborori." 
Numbers18:3 Barabwo nabagokorere, naende bakore emeremo yonsi ase Eema eria, korende tibabaisa goika ang’e ase ebikorero ebichenu bi’Aase Aachenu, gose tibaika ang’e ase egesasimero. Baise gokora igo, aye amo nabarabwo igo morakwe." 
Numbers18:4 Nigo barabwatane naye na gokora emeremo yabo yonsi y’obokoreri ase Eema y’Omosangererekano. Omonto onde omoao otachikiri tabaisa goika ang’e akore emeremo amo nainwe. 
Numbers18:5 Aye amo nabamura bao, ninwe mweka morakore emeremo ime y’Aase Aachenu na ase egesasimero, erio nario endamwamu yane etabaise koba igoro y’Abaisraeli naende." 
Numbers18:6 Ninche nachorire Abalawi bamino korwa ase Abaisraeli, babe ekeegwa asemore. Barabwo baatananirwe asende inche Omonene, bakore emeremo ase Eema y’Omosangererekano." 
Numbers18:7 Aye amo nabamura bao, ninwe mweka morakore emeremo yonsi y’obokuani, na emeremo yonsi ase egesasimero, na eria ere moino y’etoto enachete Obomenyo Obochenu. Nabaeire obokuani buna ekeegwa kebe ekiaino. Onye omonto onde omoao otachikiri ogocha ang’e ase obokoreri obwo, goika aitwe akwe.”" 
Numbers18:8 Omonene agatebia Haroni, “Rora, nakoeire okoruegwa konde gwonsi gokoruegwa asende, obe gokorenda. Ebinto bionsi ebichenu Abaisraeli bakorua, ebio nakobieire bibe egetari kiao amo neki’ororeria rwao kogenderera botambe." 
Numbers18:9 Ase ebinto bire ebichenu mono, ebiratigare, bitari gosambwa nomorero, ebirabe ebiao, nabio ebi: Kera okoruegwa kw’endagera, na kera ekeng’wanso ki’ebibe, na ekeng’wanso gi’okorongeyia okomocha. Ebinto bionsi barabwo barabe bakorua asende, nabibe ebichenu mono asore, na ase abamura bao." 
Numbers18:10 Noriere ebinto ebio aase gete are aachenu mono. Kera omonto omosacha ore asemore nanyare koria ebinto ebio. Ebio nebinto ebichenu asore. 
Numbers18:11 “Boigo nakoeire okoruegwa Abaisraeli barabe bakorenta asende buna ebing’wanso bi’ogosungusia. Nakoeire aye amo nabana bao, abamura na abaiseke, nabibe ebiaino kogenderera botambe. Kera omonto ochenegete ore ase enyomba yao nanyare koria ebinto ebio." 
Numbers18:12 “Nakoeire kera ekere ekiya mono ki’ogotongora oko Abaisraeli bakondetera: Amaguta ’amazeituni, na edivai, na endagera." 
Numbers18:13 Okwama gwonsi kwe ritang’ani ase ebinto bionsi bigokina ase ense yabo, okwo bakondetera, nakobe okwao. Kera omonto ochenegete ore ase enyomba yao nanyare koria ebinto ebio." 
Numbers18:14 “Kera egento Abaisraeli baatananire asende nakebe ekiao. 
Numbers18:15 “Kera omwana omotangi bakorua asende nabe oyoo, na kera eng’iti entangi boigo, korende nonya naboigo bwanche embooria ase omwana omotangi o mwanyabanto, na ase chintangi chie ching’iti chiria chitachenegeti." 
Numbers18:16 Abana baboorigwe ekero bakoorire omotienyi oyomo, ne ching’iti boigo. Aye nobeke rigori ri’okobooria, ribe chisekeli isano chie chifeta, koreng’ana nesekeli egokorerwa ase Obomenyo Obochenu. (Esekeli eyemo nechigera ibere.)" 
Numbers18:17 Korende ching’iti chintangi chie chiombe, gose ching’ondi, gose chimbori, tichikoboorigwa. Echio nchiatananwe asende. Amanyinga abo oyanyororokereria igoro ase egesasimero, na ebitinya biabo obisambe bibe ekeng’wanso kegosambwa nomorero kere ne rimisu rikongwenera." 
Numbers18:18 Korende chinyama chiabo amo ne ritaana rigosungusigwa, na ekenama kia borio, echio nachio echiao." 
Numbers18:19 “Ebiegwa bionsi ebichenu Abaisraeli barandetere inche Omonene nakobieire aye amo nabana bao, abamura na abaiseke, bibe ebitari biaino kogenderera botambe. Okwo nokobwatana kw’ogotianania kw’omonyo gwa kare na kare ase obosio bwane inche Omonene, okwo nakorire naye na ororeria rwao.”" 
Numbers18:20 Naende Omonene agatebia Haroni, “Aye tokonyora omwando bw’orogongo ase egati y’Abaisraeli bande. Tokoegwa ensemo ende yonsi ase egati yabo. Inche ninche ensemo yao, naende omwando oo, ase egati y’Abaisraeli." 
Numbers18:21 “Naeire Abalawi ensemo ya ikomi, eye Abaisraeli bakorua, ebe eyabo, ebe eng’eria ase emeremo eye barabe bagokora agwo ase Eema y’Omosangererekano." 
Numbers18:22 Korwa bono na kogenderera Abaisraeli bande tibabaisa goika ang’e n’Eema eria. Baise gokora bo, nigo barabe nebibe, erio bakwe." 
Numbers18:23 Korende Abalawi barabwo nigo barakore emeremo ase Eema y’Oniosangererekano, okomocha kw’ebibe gokorabeo nakobarwe igoro asebare. Okwo nakwo korabe ogochika asebare kogenderera ebiaare ase ebiaare. Barabwo tibakoba nomwando ase egati y’Abaisraeli." 
Numbers18:24 Ensemo ya ikomi eye Abaisraeli bakondetera buna okoruegwa kwabo nayeire Abalawi ebe eyabo. Ase ayio, nabatebirie ng’a tibakoba nomwando ase egati y’Abaisraeli bande.”" 
Numbers18:25 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Numbers18:26 “Kwana n’Abalawi, obatebie: Ekero mokonyora ensemo ya ikomi korwa ase Abaisraeli, eria Omonene abaeire ebe eyaino, erio morusie ensemo ya ikomi y’okoruegwa okwo, moyerentere Omonene." 
Numbers18:27 Okoruegwa okwo inwe morarue, nigo korabarwe asemore buna nokoruegwa kw’endagera korwa ase ebiooreri biaino, na okw’edivai na amaguta korwa ase ekemitero, okwo abande bakorua." 
Numbers18:28 Ase enchera eye nainwe morentere Omonene okoruegwa kwaino, okwo mokorusia korwa ase ensemo ya ikomi eria mokonyora korwa ase Abaisraeli. Na okoruegwa okwo gw’ensemo ya ikomi okore kw’Omonene, moe Haroni omokuani." 
Numbers18:29 Korwa ase ebiegwa ebio bionsi moranyore korwa ase Abaisraeli, mwatananere Omonene biria bire ebiya mono." 
Numbers18:30 Ase ayio otebie Abalawi: Ekero morabe mwarure ebinto ebiya mono korwa ase ensemo ya ikomi eria, erio ebinto ebio nigo birabarwe asemore, inwe Abalawi, buna okoruegwa kwaino kw’endagera, na okomitwa kw’edivai, na okw’amaguta." 
Numbers18:31 Inwe amo nabanto be chinka chiaino namoriere ebinto ebio aase aande onsi, ekiagera eyio neng’eria yaino moraakanwe ase emeremo mogokora agwo ase Eema y’Omosangererekano." 
Numbers18:32 Ekero mwarure ensemo engiya kobua korwa ase okoruegwa okwo, timokoba nokomocha ase okoria eria entigari. Timobaisa gokora ebinto ebichenu bi’Abaisraeli bibe ebitachenegeti, erinde timokwa.”" 
Numbers19:1 Omonene agakwana na Musa na Haroni, akabatebia," 
Numbers19:2 “Oyo noro omoroberio inche Omonene nachikire: Tebia Abaisraeli ng’a barente eng’ombe eaberi embariri etari na kemocho ase omobere oye, naende etana kobekerwa rikorogoto ase ogokorigwa emeremo." 
Numbers19:3 Orente eng’ombe eria, oyee Eleazari omokuani; na eng’ombe eria eirwe isiko y’egetwori, erio enyenyerweo ase obosio bwaye." 
Numbers19:4 Eleazari atobeke ekiara kiaye ase amanyinga ’eng’ombe eria, ayanyororokerie ara gatano na kabere bosio bw’Eema y’Omosangererekano." 
Numbers19:5 Erio chinyama chi’eng’ombe eria, chisamberwe ase obosio bwaye amo ne riiyo na amanyinga, na esike." 
Numbers19:6 Erio omokuani abogorie oroko rw’emecharake na orosagia rwa hisopo, na eusi embariri, erio abirute aseomorero oria ogosamba eng’ombe eria." 
Numbers19:7 Erio omokuani asibie chianga chiaye, esibie nomobere namache. Ekero akoorire gokora bo achiche ase egetwori, ere nabe oyotachenegeti goika omogoroba oyio." 
Numbers19:8 Na omonto oria ogosamba eng’ombe eria goika asibie chianga chiaye, esibie nomobere namache, ere nabe oyotachenegeti goika omogoroba oyio." 
Numbers19:9 Omonto ochenegete abuuche ribu ri’eng’ombe eria, erio ariumore isiko y’egetwori, aase achenire. Ribu erio rigachwe agwo ase engencho y’omoganda bw’Abaisraeli ase ogokorerwa emeremo y’ogochena amache akonyororokigwa ase okorusia ebibe." 
Numbers19:10 Omonto oria orabuuche ribu riria, asibie chianga chiaye, nere nabe oyotachenegeti goika omogoroba oyio. Oko nakwo ogochika koragenderere botambe ase Abaisraeli na ase omomenyi omenyete ase egati yabo." 
Numbers19:11 “Monto onde bwensi orakune omobere bw’omonto okwete, nabe oyotachenegeti ase amatuko atano na abere." 
Numbers19:12 Ase rituko ria gatato, naende ase rituko ria gatano na kabere, omonto oria goika esibie namache, nabe ochenekire; korende onye tagwesibia ase amatuko aya abere takoba oyochenekire." 
Numbers19:13 Monto onde bwensi orakune omobere bw’omonto okwete, korende tesibia, igo agokora Obomenyo bw’Omonene bobe obotachenegeti. Omonto oyio aatananwe korwa ase Abaisraeli, ekiagera amache aria ay’okomochena taumoiri asare; ere agenderere koba oyotachenegeti." 
Numbers19:14 “Oko nakwo ogochika: Omonto onde bwensi orasoe eema eria omonto akwereire ime yaye, na omonto onde bwensi ore imeo, nabe oyotachenegeti ase engaki y’amatuko atano na abere." 
Numbers19:15 Egekorero kende gionsi kere ase eema eria ime, getabwati egekuneko, korende kere giasie, kiabeire egetachenegeti." 
Numbers19:16 Omonto onde bwensi oranyore omonto oitirwe nomoro orosana ime, gose okwete ogokwa konde gwonsi, na amokune, gose akune riuga ri’omonto okwete, gose oboina, omonto oyio nabe oyotachenegeti ase engaki y’amatuko atano na abere." 
Numbers19:17 “Ekiagera babeire abatachenegeti, nabaimokie ribu ike ri’ekeng’wanso ki’ebibe, keria giasambirwe, na kobeka amache amaya a rooche igoro ye ribu riria." 
Numbers19:18 Erio omonto ochenegete aimokie orosagia rwa hisopo, arotobeke ase amache ayio ime, erio anyororokerie eema na ebinto bionsi bireo, amo nabanto barenge imeo. Naende anyororokerie omonto oria okunete riuga, gose okunete omonto oitetwe, gose oyokwete bweka, gose oboina." 
Numbers19:19 Ase rituko ria gatato, na ase rituko ria gatano na kabere, omonto ochenegete anyororokie amache ase oria otachenegeti. Ase igo ase rituko ria gatano na kabere namochene; ere oria ogochia gochenwa nasibie chianga chiaye, esibie nomobere namache, na ase engaki ya mogoroba nabe ochenekire." 
Numbers19:20 “Omonto obeire oyotachenegeti, nere tancheti gwesibia, arusigwe ase omosangererekano bw’abanto. Ere okorire Aase Aachenu y’Omonene babeire atachenegeti, ekiagera amache aria ay’okomochena tanyororokeretigwe asare; ere nigo are oyotachenegeti." 
Numbers19:21 Oko nakwo ogochika kwa botambe asebare. Omonto oria okonyororokeria amache aria ay’ogochena asibie chianga chiaye, na omonto onde omoao karakune amache aria, nere nabe oyotachenegeti goika omogoroba oyio." 
Numbers19:22 Egento kende gionsi omonto oria otachenegeti arakune nakerokio nakebe egetachenegeti. Omonto onde bwensi orakune egento keria nabe oyotachenegeti goika omogoroba oyio.” 
Numbers20:1 Ase omotienyi bwe ritang’ani omoganda bwonsi bw’Abaisraeli bagaika ase erooro ya Sini, bagatoora agwo Kadeshi. Miriamu agakwa na agatindekwa aroro." 
Numbers20:2 Amache tarenge agwo ase batoorete; ase ayio omoganda ogasangererekana amo, okaba mamincha ya Musa na Haroni." 
Numbers20:3 Abanto baria bakaamerererania na Musa, bagakwana, “Nanga nigo yabete buya kobua onye naintwe ntwakwete ekero abaminto baitetwe agwo ase obosio bw’Omonene." 
Numbers20:4 Nase ki mwatorentire intwe omoganda bw’Omonene ase erooro eye, erinde tokwere aiga, intwe amo ne chitugo chiaito?" 
Numbers20:5 Nase ki mwatorusetie Misiri na gotorenta aase aiga aabe mono? Aase aa atari kwama endagera, gose amako, gose amasabibu, gose amakomomanga. Nonya namache tokonywa tari aa.”" 
Numbers20:6 Musa na Haroni bakarua agwo ase omoganda oria, bakagenda ase Eema y’Omosangererekano, bagatung’ama inse bakaumama agwo ase egesoero. Erio obonene bw’Omonene bokabaorokera." 
Numbers20:7 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Numbers20:8 “Imokia enyimbo eria, erio aye na Haroni mosangererie omoganda bwonsi, na agwo ase amasio ’abanto bonsi mokwane negetare keria, na amache nasoke korwa aroro. Ase enchera eyio mosokerie abanto amache banywe, ne chitugo chiabo chinywe.”" 
Numbers20:9 Musa akaimokia enyimbo eria korwa aase yarenge, agwo ase obosio bw’Omonene, buna Omonene konya amochikire." 
Numbers20:10 Musa na Haroni bagasangereria omoganda bwonsi bosio bw’egetare keria, akabatebia, “Igwa inwe abasaria aba! Inee! Nkobasokeria tore amache korwa ase egetare eke?”" 
Numbers20:11 Musa akarambora okoboko kwaye, agaaka egetare keria nenyimbo yaye ara kabere. Amache agasoka amange mono, na omoganda oria okanywane chitugo chiabo chikanywa boigo." 
Numbers20:12 Omonene agatebia Musa na Haroni, “Ekiagera inwe motanyegenete na koorokia ase amasio ’Abaisraeli ng’a inche nomochenu inde, timokoraa na goikia omosangererekano oyio ase ense eria ebe eyabo." 
Numbers20:13 Aya naro amache a Meriba aase Abaisraeli baamereranetie n’Omonene, na ere akeorokia ng’a nomochenu are ase egati yabo.”" 
Numbers20:14 Musa agatoma abanto korwa Kadeshi gochia ase omoruoti o Edomu bamotebie, “Amang’ana aya naro intwe Abaisraeli bamino togoteba: Nomanyete emechando yonsi yatonyorire," 
Numbers20:15 buna chisokoro chiaito chiagendete ase ense ya Misiri, chikamenyao emiaka emenge. Abamisiri bagachichanda ase obotindi obobe, bagatochanda naintwe." 
Numbers20:16 Ekero twarerete ase Omonene, ere akaigwa ebirero biaito, agatoma omomalaika agatorusia korwa ase ense ya Misiri. Bono nao tore aiga Kadeshi, omochie ore ase orobebe kegima rw’orogongo rwao." 
Numbers20:17 Koranche otoe ribaga toete ase egati y’ense yao. Titokogobera gochia ase emegondo y’endagera, gose ey’emesabibu, gose titokonywa amache korwa ase chinsoko chiaino. Intwe nigo toraete ase enchera enene yoka, titokogobera gochia ensemo ya borio, gose eya bomosi, goika tobe twaetanirie ense yao.”" 
Numbers20:18 Korende omoruoti o Edomu akamoiraneria, “Timobaisa goeta ase egati y’ense yane; moise goeta, nigo ndabarwanie esegi imbaite nemioro.”" 
Numbers20:19 Abaisraeli bakamotebia, “Intwe nigo toraete ase enchera enene yoka, na gatoranywe amache ao, intwe gose chitugo chiaito, rirorio natoakane amache ayio. Toe ribaga toete rioka namagoro, titokogania gento kende goetania ekio.”" 
Numbers20:20 Abaedomu bakairaneria naende, “Timori ne ribaga goeta ase ense yaito.” Bagacha nabarwani barenge ne chinguru gocha korwania Abaisraeli." 
Numbers20:21 Ekiagera Abaedomu barinete Abaisraeli ribaga goeta ase ense yabo, Abaisraeli bakarua asebare, bagaeta ensemo eng’ao." 
Numbers20:22 Omoganda bwonsi bw’Abaisraeli okarua Kadeshi, okagenda ogaika egetunwa kia Hori." 
Numbers20:23 Agwo ase egetunwa keria kia Hori, ase orobebe rw’ense ya Edomu, Omonene agakwana na Musa na Haroni, akabatebia," 
Numbers20:24 “Haroni nakwe, asangererekane amo nabanto baye. Ere tagosoa ase ense eria naeire Abaisraeli, ekiagera inwe babere mwasaretie, timwanyigwera buna nabachigete agwo ase amache a Meriba." 
Numbers20:25 Ira Haroni na Eleazari, momura oye, igoro ase egetunwa kia Hori." 
Numbers20:26 Orusie Haroni chianga chiaye chi’obokuani, ochibekere Eleazari, momura oye. Haroni ere nakwe, na asangererekane amo nabanto baye, ekero more aaria.”" 
Numbers20:27 Musa agakora buna Omonene amochigete. Barabwo bagatiira gochia igoro as egetunwa keria kia Hori, ekero omoganda bwonsi origereretie." 
Numbers20:28 Musa akarusia Haroni chianga chiria chi’obokuani, agachibekera Eleazari, momura o Haroni. Haroni agakwera ase egetunwa keria, na Musa na Eleazari bagatirimboka korwao." 
Numbers20:29 Ekero abanto b’omoganda bw’Abaisraeli baroche ng’a Haroni okure bakamoreera ase engaki y’amatuko emerongo etato. 
Numbers21:1 Ekero omoruoti oyomo Omokanani, oyorenge kogamba agwo Aradi, ensemo ya irianyi ase ense ya Kanani, aigwete ng’a Abaisraeli nigo bare ase enchera ekogenda Atarimu, akabaumokera, akabarwania, na agoosa abande babo." 
Numbers21:2 Erio Abaisraeli bakariera Omonene eira, bakabora, “Aye korabeke abanto aba ase amaboko aito, intwe natosirie emechie yabo kegima.”" 
Numbers21:3 Omonene akaigwa ogosaba kw’Abaisraeli, akabaa obobui igoro y’Abakanani. Abaisraeli bakabasiria kegima, bagasaria nemechie yabo. Ase igo aase aria akarokwa Horima (Ogosarigwa)." 
Numbers21:4 Abaisraeli bakarua ase egetunwa keria kia Hori, bakagenda orogendo rwabo, bagaetera enchera ekogenda gochia omosomo bw’Enyancha Embariri, erio bachie goetanana ense y’Edomu. Abanto tibaba abaremereria ase ogoeta enchera eria." 
Numbers21:5 Bakemurunganeria Nyasae na Musa, bakabora, “Nase ki mwatorusetie korwa ense ya Misiri, mogatorenta aa tokwere ase erooro eye? Aiga endagera na amache tibiiyo, intwe twagechigwe nendagera eye embe.”" 
Numbers21:6 Erio Omonene agatoma ching’iti chingenda inse chire nobosongo chigacha ase egati y’Abaisraeli, chikabaroma, na abanto abange bagakwa." 
Numbers21:7 Abanto bakagenda ase Musa, bakamotebia, “Twakorire ebibe, ekiagera twakwanire mamincha y’Omonene na asore. Koranche osabe Omonene arusie ching’iti echi asetore.” Ase ayio Musa akabasabera." 
Numbers21:8 Erio Omonene agatebia Musa, “Roisia omogwekano bw’eng’iti korwa ase etaai, erio oyebeke igoro ase omote, erinde kera omonto oromirwe neng’iti kararigererie eng’iti eria nabe moyo.”" 
Numbers21:9 Musa akaroisia eng’iti y’etaai, akayebeka igoro ase omote, na monto onde bwensi konya oromirwe neng’iti, onye orenge korigereria eng’iti eria, nigo arenge koba moyo." 
Numbers21:10 Abaisraeli bakaimoka kogenda orogendo rwabo, bagaika Oboti, bagatoora aroro." 
Numbers21:11 Naende bakarua agwo Oboti, bakagenda bagaika Iye‐Abarimu, agwo ase erooro ere moocha ya Moabu, bagatoora aroro." 
Numbers21:12 Na korwa aroro bakagenda bagaika ase Rikura ria Seredi, bagatoora aroro." 
Numbers21:13 Nyuma y’ayio bakaimoka korwa Seredi, bakagenda bagatoora sugusu y’orooche rw’Arinoni, ase erooro eria eigete orobebe rw’Abaamori. Arinoni nigo rware orobebe gati y’Abamoabu na Abaamori." 
Numbers21:14 Aya naro akogera “Ebuku ye chisegi chi’Omonene” yakwana igoro ya “Omochie bw’Abahebu ase orogongo rwa Sufa, na amakura aase orooche rw’Arinoni rogoeta," 
Numbers21:15 na egetirimboko ki’amakura, aase omochie bw’Ari ore, na gochia orobebe rwa Moabu.”" 
Numbers21:16 Na korwa ase Arinoni bakagenderera norogendo rwabo, bagaika Beeri. Eyio nensoko eria aase Omonene atebetie Musa, “Sangereria abanto, na inche nimbae amache banywe.”" 
Numbers21:17 Erio Abaisraeli bagatera ogotera oko: “Chinsoko, sokia amache acharare gocha, naintwe togoke na gotera ase amache ayio." 
Numbers21:18 Chinsoko abanene baremete, echio chiaremetwe nenyimbo y’omogambi, ne chinyimbo chiabo chi’ogotaarera.” Korwa agwo ase erooro bakagenda bagaika Matana," 
Numbers21:19 na korwa Matana bakagenda bagaika Nahalieli, na korwa agwo bakagenda bagaika Bamoti." 
Numbers21:20 Bakarua Bamoti, bakagenda gochia ase rikura riarenge ase ense y’Abaamori, ase egetirimboko ki’egetunwa gia Pisiga, ekio kerochie maate ase erooro." 
Numbers21:21 Korwa aroro agwo Abasiraeli bagatoma abanto ase Sihoni, omoruoti bw’Abaamori bakwane nere, bamoborie," 
Numbers21:22 “Koranche, otoe ribaga toete ase egati y’ense yao. Titogotiga enchera na kogobera gochia ase emegondo y’endagera, gose ey’emesabibu, gose titokonywa amache korwa ase chinsoko chiaino, korende nigo toraete ase enchera enene goika tobe twaetanirie ense yaino.”" 
Numbers21:23 Korende Sihoni akaanga koa Abaisraeli ribaga baete ase ense yaye. Agasangereria abarwani baye b’esegi, akagenda agaika Yahasi ase erooro, na agwo akarwania Abaisraeli." 
Numbers21:24 Korende Abaisraeli bagaita abanto abange nemioro, bakaira ense ya Sihoni, korwa orooche rw’Arinoni goika orooche rwa Yaboki ase ense y’Abaamoni. Ribebe ri’Abaamoni nigo riarendire ne chinguru." 
Numbers21:25 Abaisraeli bakaira emechie yonsi y’Abaamori, bakaira na Hesiboni, erio bakamenya ase emechie eyio amo nebichie bi’emechie eyio." 
Numbers21:26 Hesiboni noro orenge omochie omonene o Sihoni, omoruoti bw’Abaamori, oria konya orwanirie omoruoti orenge kogambera Abaamori agwo ritang’ani. Sihoni konya oirire ense yonsi y’omoruoti oyio goikera Arinoni." 
Numbers21:27 Ayio naro akogera abateri be chingero bakobora: “Inchuo ase Hesiboni, tiga omochie oyo oagachwe, tiga omochie o Sihoni oagachwe na kogitwa." 
Numbers21:28 Omorero okarua ase Hesiboni, chimeme chi’omorero korwa omochie o Sihoni, ogasaria Ari, omochie o Moabu, ogasamba abanene b’ebigoro bi’Arinoni." 
Numbers21:29 Obobe nobwaino, inwe Abamoabu! Mwasirigwe, inwe abamogesasima Kemosi! Nere otigire abana baino abamura bagotama, bakorigia aase bakwebisa, na abana baino abaiseke boosirwe, barabwo bairirwe ase Sihoni, omoruoti bw’Abaamori." 
Numbers21:30 Intwe twabarasire emegwe; Abahesiboni basirigwe, twabaitire goika Diboni. Tokabasiria goika Nofa na korwa Nofa goika Medeba.”" 
Numbers21:31 Ase igo Abaisraeli bakamenya ase ense y’Abaamori. 
Numbers21:32 Musa agatoma chirooti gochia koroota omochie o Yaeseri. Abaisraeli bakayorwania, bakayoira amo nebichie biaye, bagaseria Abaamori bamenyeteo." 
Numbers21:33 Abaisraeli bakairana, bagaetera ase enchera yarenge kogenda Basani. Ogi, omoruoti o Basani, agacha amo nabarwani baye korwania Abaisraeli agwo Edirei." 
Numbers21:34 Korende Omonene agatebia Musa, “Tobaisa komoiroka, ekiagera namobekire ase okoboko kwao, ere amo nabanto baye bonsi, na ense yaye. Aye goika omokore buna gwakorete Sihoni, omoruoti bw’Abaamori, oria omenyete agwo Hesiboni.”" 
Numbers21:35 Abaisraeli bagaita Ogi, bagaita nabana baye abamura, na abanto baye, goika tibatigaria nonya nomonto oyomo ore moyo. Erio bakaira ense yaye ekaba eyabo." 
Numbers22:1 Abaisraeli bakagenderera norogendo rwabo gochia ase ebirubo ebiomo bia Moabu, bagatoora aroro, moocha ya Yorodan, kororia Yeriko." 
Numbers22:2 Omoruoti Balaki, mosinto o Sipori, akaigwa amang’ana onsi Abaisraeli konya bakoreire Abaamori." 
Numbers22:3 Abamoabu bakoboa abanto abwo mono, ekiagera nigo barenge abange; ee Abamoabu bakabegosera Abaisraeli." 
Numbers22:4 Abamoabu bagatebia abagaaka ba Midiani, “Omoganda oyo omonene nigo ogochia koria okoore kera egento getoetanaine aiga, buna chiombe chikorisia obonyansi ase egetii chiabokoora.” Ase engaki eria Balaki, mosinto o Sipori, orenge omoruoti bw’Abamoabu." 
Numbers22:5 Ere agatoma abanto ase Baalamu, mosinto o Beori, agwo Petori ore ang’e norooche rw’Eufarati, ase ense yabo. Barabwo bakamotebia amang’ana a Balaki, “Rigereria, abanto bachire korwa ase ense ya Misiri, nabarabwo nabange, batubete orogongo rwonsi, batoorire ang’e naintwe, barigereretie ense yane." 
Numbers22:6 Bono inchuo obandagererie, ekiagera barabwo nigo bare ne chinguru chinyinge gotobua. Gokobaragereria, ande nabo ndabaise kobarwania mbabue na kobaseria, barabwo barue ase ense yane. Nimanyete ng’a oyo aye ogosesenia, nigo agoseseneka, na oyo aye okoragereria, nigo akoragerereka.”" 
Numbers22:7 Abagaaka ba Moabu na ab’Abamidiani bakabogoria eng’eria y’okoringoreria ase amaboko abo, bakayeirera Baalamu, bakamotebia amang’ana onsi a Balaki." 
Numbers22:8 Baalamu agatebia abanto baria, “Rara aa ase obotuko obo, nainche nimbarentere amairanerio korwa ase Omonene ankio mambia.” Ase ayio abanene baria ba Moabu bakabeera aroro amo na Baalamu." 
Numbers22:9 Nyasae agacha ase Baalamu, akamoboria, “Abanto aba more komo mbarabi?”" 
Numbers22:10 Baalamu akamoiraneria, “Balaki, mosinto o Sipori, omoruoti o Moabu, nere otomire abanto aba asende, ogoteba ng’a" 
Numbers22:11 abanto bachire korwa ase ense ya Misiri, na barabwo nigo bare abange, batubete orogongo rwonsi. Ere nigo aganetie imbaragererie, erinde abarwanie, ababue na kobaseria.”" 
Numbers22:12 Nyasae akamoiraneria, “Tobaisa kogenda amo nabarabwo gose gochia koragereria Abaisraeli. Barabwo nigo basesenirie.”" 
Numbers22:13 Ase ayio Baalaamu akaimoka mambia rituko ria kabere, agatebia abanene baria batometwe na Balaki, “Bono inwe irana mogende ase ense yaino, ekiagera Omonene bwangire kong’a ribaga ngende amo nainwe.”" 
Numbers22:14 Ase ayio, abanene baria ba Moabu bakaimoka bakagenda ase Balaki bakamotebia, “Baalamu nigo aanga, tacheti amo naintwe.”" 
Numbers22:15 Naende Balaki agatoma abanene bande, abange kobua baria be ritang’ani, naende ababwate amasikani amanene kobua abwo." 
Numbers22:16 Nabarabwo bagacha ase Baalamu, bakamotebia, “Aya naro Balaki, mosinto o Sipori, agoteba: Koranche totiga kende gionsi kegotange tochicha." 
Numbers22:17 Ekeene, inche nigo ngochia kogokorera aya arakorentere amasikani amanene, naende kende gionsi oramborie, ekio ningokorere; aye inchuo ondagererie abanto aba.”" 
Numbers22:18 Korende Baalamu akairaneria abasomba baria ba Balaki, akabatebia, “Nonya Balaki arenge kong’a enyomba yaye eichire chifeta ne chitahabu, tintageti gosaria na kwanga koigwera amang’ana Omonene Nyasae anchikire, na gokora amang’ana ande ase ogwancha kwane, abe amake gose amanene." 
Numbers22:19 Nababoririe komoranche, mobeere aa ase obotuko bwa rero, erio imborie Omonene, imanye gose nabwate amang’ana ande arantebie.”" 
Numbers22:20 Naende Nyasae agacha ase Baalamu ase obotuko boria, akamotebia, “Onye abanto aba bachire gokorangeria, imoka ogende amo nabarabwo, korende egento ndagochike nakio gioka orakore.”" 
Numbers22:21 Baalamu akaimoka mambia rituko ria kabere, akaberekia etigere yaye egeikaransero, akagenda amo nabanene baria ba Moabu." 
Numbers22:22 Ekero Baalamu aimogete kogenda amo nabasomba baye babere oriinete etigere, Nyasae akaba nendamwamu enene asare; na omomalaika bw’Omonene agatenena ase enchera gati komotanga tagenda." 
Numbers22:23 Etigere eria egachia korora omomalaika oria obwate omoyio o birende koboko kwaye, ekagobera gochia enchera ensemo, ekagenda ase omogondo. Baalamu agaaka etigere eria koyeirania ase enchera." 
Numbers22:24 Naende omomalaika oria bw’Omonene akagenda ase enchera yarenge engote gati y’emegondo y’emesabibu, ne chimbago nchiarenge ase chinsemo chionsi ibere." 
Numbers22:25 Etigere eria egachia korora omomalaika oria bw’Omonene, ekemigereria gochia orobago ang’e, ekabwaterania okogoro kwa Baalamu ase orobago, na Baalamu akayeaka naende." 
Numbers22:26 Erio naende omomalaika bw’Omonene akagenda bosio, agatenena aase aagote mono, ase ribaga ritarenge ri’okogobera gochia ensemo ya borio, gose eya bomosi." 
Numbers22:27 Ekero etigere yaroche omomalaika oria, ekarara inse, na Baalamu oriinete omogongo igoro. Baalamu akaba nendamwamu enene mono, agaaka etigere eria nenyimbo yaye." 
Numbers22:28 Erio Omonene agakunora omonwa bw’etigere eria goika egakwana, ekaboria Baalamu, “Ngento ki nagokoreire goika kwang’akire chintunda echi isato?”" 
Numbers22:29 Baalamu akayeiraneria, “Nekiagera gwankoreire echeche. Onye nabwate omoro ase okoboko kwane, nanga nigo narenge kogoita.”" 
Numbers22:30 Naende etigere ekaboria Baalamu, “Inee! Inche tindi etigere yao, kwabeire gokondiina ase amatuko ’obogima bwao bwonsi goika rituko eri ria rero? Inee! Inche nana‐gokora egento buna eke asore?” Baalamu akairaneria, “Yaya.”" 
Numbers22:31 Erio Omonene akaramokia Baalamu amaiso, na ere akarora omomalaika bw’Omonene oteneine ase enchera gati, obwate omoyio o birende ase okoboko kwaye. Baalamu agekumba, agatung’ama inse, akaumama." 
Numbers22:32 Omomalaika bw’Omonene akaboria Baalamu, “Nase ki gwaakire etigere yao chintunda echi isato? Rora, inche nigo nacha kogotanga, ekiagera orogendo oro okogenda norw’ogosaria rore mamincha yane." 
Numbers22:33 Korende etigire ero yandora, nero yeonchora gochia enchera ensemo chintunda isato. Ekeene, onye etigere eye eteonchora gochia ensemo korwa asende, nanga nigo nagoita okwe, ntige etigere ere moyo.”" 
Numbers22:34 Erio Baalamu agatebia omomalaika bw’Omonene, “Inche nakorire ebibe, tinamanyete ng’a naye gwateneine gati y’enchera gontanga. Korende bono onye orogendo rokororekana ng’a norobe asore, tiga ing’irane.”" 
Numbers22:35 Omomalaika bw’Omonene agatebia Baalamu, “Genda amo nabanto abwo, korende amang’ana aria ndagochike, naro oka ogochia gokwana.” Bono Baalamu akagenda amo nabanene baria ba Balaki." 
Numbers22:36 Ekero Balaki aigwete ng’a Baalamu inchera are gocha, akagenda komorototera agwo Ari, omochie orenge ang’e norooche rw’Arinoni, ase orobebe rwa Moabu." 
Numbers22:37 Balaki akaboria Baalamu, “Inee! Naki otachete ekero natomete abanto gokorangeria? Nase ki otachete? Nigo gwakagete ng’a tingocha gokoa ogosika kogoisaine?”" 
Numbers22:38 Baalamu akamoiraneria, “Rora, bono nachire asore, nigo okagete ng’a inche nimbwate okobua nonya nogoke gokwana ring’ana asore? Ring’ana riria Nyasae arantebie nario ndakwane.”" 
Numbers22:39 Erio Baalamu akagenda amo na Balaki, bagaika Kiriati‐Husoti." 
Numbers22:40 Balaki akanyenya chiombe ne ching’ondi, akaa Baalamu amo nabanene barenge amo nere." 
Numbers22:41 Rituko ria kabere mambia Balaki akaira Baalamu igoro ase Bamoti‐Baali, na korwa igoro agwo Baalamu akarora ensemo eyemo y’omoganda bw’Abaisraeli." 
Numbers23:1 Baalamu akamotebia Balaki, “Ng’agachere aiga ebisasimero bitano na bibere, naende ondetere chieri isano na ibere, ne chimingichi isano na ibere.”" 
Numbers23:2 Balaki agakora buna Baalamu amotebetie, na abwo babere bakarua ekeng’wanso igoro ase kera egesasimero, eeri eyemo na emingichi eyemo." 
Numbers23:3 Baalamu agatebia Balaki, “Beera aa, otenene mbarabare ase ekeng’wanso kiao ki’ogosambwa; inche ngende korora gose ande Omonene nang’orokerie. Kende gionsi arantebie, ekio nakio ndagotebie.” Baalamu agatiira gochia egetunwa igoro aarabu." 
Numbers23:4 Nyasae agaika korwa igoro, akaumerana na Baalamu. Baalamu akamotebia, “Naagachire ebisasimero bitano na bibere, naende narure igoro ase kera ekemo eeri eyemo na emingichi eyemo.”" 
Numbers23:5 Omonene agatebia Baalamu ring’ana agochia gokwana. Naende akamotoma airane ase Balaki namang’ana ayio ayio. 
Numbers23:6 Baalamu akairana gochia ase Balaki, akamonyora oteneine mbarabare ase ekeng’wanso kiaye ki’ogosambwa, amo nabanene bonsi b’Abamoabu." 
Numbers23:7 Baalamu agakwana obobani bwaye, agateba: “Balaki, omoruoti o Moabu, ondetire korwa Siiria, korwa ase ebitunwa bia Moocha, otebire: Inchuo, ondagererie abanto ba Yakobo, inchuo ogambie Abaisraeli." 
Numbers23:8 Naki ndakore ndagererie oyo Nyasae ataragerereti? Naki ndakore ngambie oyo Omonene atagambeti? 
Numbers23:9 Korwa aiga ase ebitare igoro nimbaroche, na korwa aiga ase ebitunwa nimbarigereretie. Abwo nabanto bamenyete boka, beatananire korwa ase abanto b’ebisaku." 
Numbers23:10 Ning’o oranyare kobara ororeria rwa Yakobo, abwo bare abange buna orotu rw’amaroba? Gose ning’o oranyare kobara nonya nensemo ya inye y’Abaisraeli? Tiga inkwe buna oyomo bw’abanyene oboronge, na omoerio bw’amatuko aane obe buna oyobo.”" 
Numbers23:11 Balaki akaboria Baalamu, “Ngento ki eke aye gwankoreire? Nigo nakorangeretie ng’a oche obaragererie ababisa baane, na rora, ribaga ri’ayio kwabasesenirie.”" 
Numbers23:12 Baalamu akamoiraneria, “Inee! Tiyangwenerete inyigwere na gokwana amang’ana aria Omonene agontebia nkwane?”" 
Numbers23:13 Balaki akamotebia, “Inchuo, togende amo naye goika aase ande aao. Korwa aroro nonyare korora abare ang’e. Tokorora bonsi. Korwa aase agwo nobandagererie.”" 
Numbers23:14 Akamoira goika ase omogondo o Sofimu agwo ase egechuria gia Pisiga. Agwo Balaki akaagacha ebisasimero bitano na bibere, akarua eeri eyemo na emingichi eyemo igoro ase kera egesasimero." 
Numbers23:15 Baalamu agatebia Balaki, “Beera aa, otenene ensemo y’ekeng’wanso kiao ki’ogosambwa inche ngende aaria ng’umbu, toumerane n’Omonene.”" 
Numbers23:16 Omonene akamoorokera Baalamu, akamotebia amang’ana arenge gochia gokwana, naende akamotoma airane ase Balaki namang’ana ayio ayio." 
Numbers23:17 Baalamu akairana gochia ase Balaki, akamonyora oteneine mbarabare ase ekeng’wanso kiaye ki’ogosambwa, na abanene b’Abamoabu bateneine agwo amo nere. Balaki akamoboria, “Mang’ana ki Omonene akwanire?”" 
Numbers23:18 Baalamu agachaka gokwana obobani bwaye, agateba, “Inchuo aye Balaki, omwana o Sipori, ontegerere oigwe aya ngokwana!" 
Numbers23:19 Nyasae tari omonto, erinde akwane oborimo, gose tari mwanyabanto, erinde anyare koonchoka. Inee! Aya akwanire, takonyara koyakora? Gose, aya atebire, takonyara koyaikerania?" 
Numbers23:20 Rora, inche nigo nachigetwe ng’a nsesenie; na ekero Nyasae asesenirie, inche tinkonyara koirania ogosesenigwa okwo." 
Numbers23:21 Ere tarochi obobe ase Yakobo, tarochi bokong’u bonde ase Abaisraeli. Omonene, Nyasae obo, nigo are amo nabarabwo, igo bakoraria nomochengo ng’a omoruoti nareo." 
Numbers23:22 Nyasae nere obarentire korwa Misiri; barabwo nigo babwate chinguru buna echi’eng’era. 
Numbers23:23 Oborogi tibogokora gento ase abanto ba Yakobo, gose oboriori ase Abaisraeli. Nakwanwe igoro y’abanto ba Yakobo, nabwo Abaisraeli: Rora aya Nyasae akorire!" 
Numbers23:24 Rigereria abanto abwo nigo banga buna endo eaberi ekoboka, na buna endo ekoimokerera igoro, teri korara goika eraria echi yatwarire, goika eranywa amanyinga ay’echi yaitire.”" 
Numbers23:25 Naende Balaki agatebia Baalamu, “Bono tobaisa kobaragereria, gose tobaisa kobasesenia nonya ng’ake.”" 
Numbers23:26 Korende Baalamu akamoiraneria, “Tinagotebia ng’a amang’ana onsi Omonene agontebia, ayio naro ndakore?”" 
Numbers23:27 Balaki agatebia Baalamu, “Bono inchuo nkoire aase ande aao. Aande gose Nyasae nanche obandagererie korwa aroro.”" 
Numbers23:28 Ase ayio Balaki akaira Baalamu gochia ase egechuria ki’egetunwa gia Peori, bakarigereria erooro inse." 
Numbers23:29 Baalamu akamotebia, “Ng’agachere aiga ebisasimero bitano na bibere, na ondetere chieri isano na ibere, ne chimingichi isano na ibere.”" 
Numbers23:30 Balaki agakora buna atebetigwe, akarua eeri eyemo amo nemingichi eyemo ase kera egesasimero." 
Numbers24:1 Ekero Baalamu aroche ng’a Omonene nigo amoganetie asesenie Abaisraeli tagendete naende ase okorigia oboringoria buna chingaki chiria chie ritang’ani, korende akaonchora obosio bwaye gochia ase erooro." 
Numbers24:2 Agachia koimokia amaiso, aye, akarora Abaisraeli batoorete egesaku ase egesaku. Erio omoika o Nyasae ogacha igoro asare." 
Numbers24:3 Agwo Baalamu agakwana obobani obo: “Amang’ana aya naro inche Baalamu, mosinto o Beori, ngokwana amang’ana aya nayane, inche omonto oramokigwe amaiso." 
Numbers24:4 Aya namang’ana ’omonto okoigwa buya aya Nyasae agoteba, oyo okorora amaroro akorwa ase ase oria Omonguru, oyogotung’ama inse na koramokigwa amaiso aye." 
Numbers24:5 Inwe abanto ba Yakobo, chiema chiaino naki chire chingiya! Inwe Abaisraeli aase momenyete, naki are aagiya mono!" 
Numbers24:6 Igo mogwekaine omweya orambogete gochia aare, gose emegondo ere mbarabare y’orooche, nigo more buna emegaka Omonene asimegete. Gose emecharake ere ase amache mbarabare." 
Numbers24:7 Amache amange naiteke korwa ase chinyongo chiabo na oroiboro rwabo nigo rorabe oronge mono. Omoruoti obo nabe omonene goetania Agagi, na oboruoti bwaye inabotogigwe mono." 
Numbers24:8 Nyasae nere obarentire korwa Misiri, chinguru chiabo nigo chire buna echi’eng’era. Barabwo mbasirie abanto abare mamincha yabo, babune amauga ’emebere y’ababisa babo, na babarase ne chinsara chiabo." 
Numbers24:9 Abaisraeli nigo batung’aime inse buna endo, buna endo eaberi, ning’o orabe noboremu abature? Asesenigwe omonto oria okobasesenia inwe, na aragererigwe omonto oria okobaragereria inwe.”" 
Numbers24:10 Ase amang’ana ayio Balaki akaba nendamwamu enene ase Baalamu, agaaka chinkobi, akamotebia, “Nigo nakorangeretie ng’a oragererie ababisa baane, na rora, bono aye kwabasesenirie chintunda echi isato." 
Numbers24:11 Bono irana gochia bwoo. Inche igo narengereretie gokoa ogosika okonene, korende Omonene okorinire, tonyora ogosikwa okwo.”" 
Numbers24:12 Baalamu agatebia Balaki, “Inee! Tinatebetie abanto baria gwatomete asende ng’a" 
Numbers24:13 Balaki naisa kong’a enyomba yaye eichire ne chifeta, ne chitahabu, tinkonyara kwanga koigwera amang’ana Omonene anchikire, na tingokora gento kende ase ogwancha kwane, abe amabe, gose amaya. Aya Omonene agoteba, ayio naro ngwenerete nkore." 
Numbers24:14 “Bono nkoirana inde gochia ase abanto baane. Inchuo nkomanyie egento Abaisraeli barakore ase abanto bao ase amatuko agochi gocha.” 
Numbers24:15 Erio Baalamu agakwana obobani obo: “Amang’ana aya inche Baalamu, mosinto o Beori, ngokwana, amang’ana aya nayane, inche omonto oramokigwe amaiso." 
Numbers24:16 Aya namang’ana ’omonto okoigwa buya aya Nyasae agoteba, naende onyorire okomanya korwa ase oria ore Igoro Mono. Na okorora amaroro akorwa ase oria Omonguru, oyogotung’ama inse na koramokigwa amaiso." 
Numbers24:17 Namororire, korende tari bono; namorigereirie, korende tari ang’e. Eng’enang’eni neoroke korwa ase egati y’abanto ba Yakobo, na enyimbo y’obogambi neoroke korwa ase Abaisraeli. Nesenyente chintakunero chi’emetwe y’Abamoabu, neiyerie abanto abebura‐buria b’esegi." 
Numbers24:18 Ense y’Edomu nebugwe eirwe, Seiri nebugwe ebe eyabo, eyio nense y’ababisa babo. Abaisraeli mbagenderere koba nokobua." 
Numbers24:19 Omogambi naoroke korwa ase egati y’abanto ba Yakobo asirie abanto batameire emechie banyore oborendi.” 
Numbers24:20 Erio Baalamu akarigereria Abaameleki, agakwana obobani obo: “Abaameleki nabwo barange abe ritang’ani ase ebisaku, korende ase omoerio nabasirigwe kegima.”" 
Numbers24:21 Naende akarigereria Abakeni, agakwana obobani obo: “Obomenyo bwabo nabogenderere kobao, buna egeswa keagachire ase engako y’egetare." 
Numbers24:22 Korende nonya naboigo, Abakeni nabasirigwe, ekero Abaasuri barabaire babe abasibwa.”" 
Numbers24:23 Baalamu akagenderera gokwana obobani bwaye: “Obee! Ning’o oranyare koba moyo ekero Nyasae arakore aya? 
Numbers24:24 Abanto mbachiche ne chimeeri korwa ase engegu ya Kitimu, nabarabwo mbachande Abaasuri na Abaeberi, korende barabwo abanyene mbasirigwe boigo.”" 
Numbers24:25 Erio Baalamu akaimoka, akairana bwoye, na Balaki nere akabwatia enchera, akagenda bwoye." 
Numbers25:1 Ekero Abaisraeli batoorete agwo Sitimu, abanto bagachaka gokora obotomani nabakungu b’Abamoabu." 
Numbers25:2 Abwo bakarangeria Abaisraeli bagende ase emeyega y’ebing’wanso yarenge gokorerwa chinyasae chiabo, na barabwo bakabiria, naende bagasasima chinyasae chi’Abamoabu." 
Numbers25:3 Abaisraeli bakabwatana nenyasae yarenge korokwa Baali‐Peori, bakayesasima. Omonene akaba nendamwamu enene asebare." 
Numbers25:4 Erio agatebia Musa, “Renta abatang’ani bonsi b’Abaisraeli, obasunge agwo ase obosio bwane erioba ribasambe, erinde endamwamu yane enene etige Abaisraeli.”" 
Numbers25:5 Erio Musa agatebia abagambi b’Abaisraeli, “Kera oyomo asemore, tiga aite abanto baye bonsi baria babwatanire na Baali‐Peori.”" 
Numbers25:6 Omoisraeli oyomo agacha akarentana omokungu oyomo bw’Abamidiani ase eamate yaye, ase obosio bwa Musa amo nomoganda bwonsi kobateneine agwo ase egesoero ki’Eema y’Omosangererekano, bakorera." 
Numbers25:7 Finehasi, mosinto bw’Eleazari o Haroni omokuani, akaimoka korwa ase omoganda bw’Abaisraeli, akabogoria ritimo," 
Numbers25:8 akabwatia omonto oria gochia ase akanyomba ka ime, akababeta ritimo bonsi babere, Omoisraeli oria amo nomokungu oria, ase chinda chiabo. Ase igo amaakwa aria agatiga goita Abaisraeli." 
Numbers25:9 Korende abanto abakwete ase ogoakwa okwo nigo babete chilifu emerongo ebere na inye (24,000)." 
Numbers25:10 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Numbers25:11 “Finehasi, mosinto bw’Eleazari o Haroni omokuani, nere ogera endamwamu yane yatigire Abaisraeli, ekiagera ere aba ne risemi buna inche inde ne risemi ase egati y’abanto aba. Ase ayio tinasiretie bonsi ase risemi riane." 
Numbers25:12 Ase ayio, motebie ng’a, ngokora inde nere okobwatana kwane kw’omorembe." 
Numbers25:13 Okobwatana okwo kw’omorembe nkobe asare ere, na ase ororeria rwaye, okobwatana kwa botambe kw’obokuani, ekiagera abete ne risemi ase engencho yane, inche Nyasae oye, naende agakora okobwatanigwa ase Abaisraeli.”" 
Numbers25:14 Omoisraeli oria oitetwe amo nomokungu Omomidiani nigo arenge korokwa Simuri, mosinto o Salu, omotang’ani bw’eamate yaye ase egesaku gia Simeoni." 
Numbers25:15 Omokungu oria bw’Abamidiani oitetwe ere nigo arenge korokwa Kosibi. Suri ise nere orenge omotang’ani bwe chiamate chinde chi’Abamidiani. 
Numbers25:16 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Numbers25:17 “Umokera Abamidiani, obasirie," 
Numbers25:18 ekiagera barabwo babachandire ase okobaebereria gosasima Peori, na ase amang’ana a Kosibi, omosubati oria bw’omonene bw’Abamidiani. Omosubati oria obo oitetwe ase rituko riria amaakwa achete ase engencho ya Peori.”" 
Numbers26:1 Ekaba nyuma amaakwa aria gaetire, Omonene agakwana na Musa na Eleazari, omomura o Haroni omokuani, akabatebia," 
Numbers26:2 “Mobare omoganda bwonsi bw’Abaisraeli, eamate ase eamate. Morike, abanto bakoorire emiaka emerongo ebere na goetania, abwo baranyare korwana esegi.”" 
Numbers26:3 Erio Musa na Eleazari omokuani bagakwana nabanto baria ase ebirubo ebiomo bia Moabu, ase orooche rwa Yorodan, kororia Yeriko, akabatebia," 
Numbers26:4 “Rika abanto bonsi abakoorire emiaka emerongo ebere na goetania, buna Omonene achigete Musa.” Abaisraeli abwo barwete ense ya Misiri nabwo aba:" 
Numbers26:5 Reuben nere orenge omomura omotangi o Israeli. Ase egesaku kiaye nigo chiarenge chiamate echi: Abahanoki, abarwete ase Hanoki, na Abapalu, abarwete ase Palu," 
Numbers26:6 na Abahezironi, abarwete ase Hezironi, na Abakarimi, abarwete ase Karimi." 
Numbers26:7 Echi nachio chiamate chi’egesaku kia Reuben. Ababaretwe nigo barenge chilifu emerongo ene na isato, na amagana atano na abere, na emerongo etato (43,730)." 
Numbers26:8 Ororeria rwa Palu n’Eliabu amo nabana baye: Nemweli, na Datani, na Abiiramu. (Aba nabwo Datani na Abiiramu bachoretwe korwa ase omoganda. Barabwo bakaamererania na Musa na Haroni, bakaba ase ekeombe gia Kora, ekero baamereranetie n’Omonene." 
Numbers26:9  
Numbers26:10 Riroba rikabwereka rikabamera amo na Kora, ekero omorero osambete na gosiria abanto amagana abere, na emerongo etano. Ayio akaba ekiorokererio ki’ogokurera." 
Numbers26:11 Korende abana ba Kora barabwo tibaitetwe.) 
Numbers26:12 Ase egesaku gia Simeoni nigo chiarenge chiamate echi: Abanemweli, abarwete ase Nemweli, na Abayamini, abarwete ase Yamini, na Abayakini, abarwete ase Yakini," 
Numbers26:13 na Abazera, abarwete ase Zera, na Abasauli, abarwete ase Sauli." 
Numbers26:14 Echi nachio chiamate chi’egesaku gia Simeoni. Ababaretwe nigo barenge chilifu emerongo ebere na ibere, na amagana abere (22,200)." 
Numbers26:15 Ase egesaku kia Gadi nigo chiarenge chiamate echi: Abazefoni, abarwete ase Zefoni, na Abahagi, abarwete ase Hagi, na" 
Numbers26:16 Abasuni, abarwete ase Suni, na Abaosini, abarwete ase Osini, na Abaeri, abarwete ase Eri," 
Numbers26:17 na Abaarodi, abarwete ase Arodi, na Abaareli, abarwete ase Areli." 
Numbers26:18 Echi nachio chiamate chi’egesaku kia Gadi. Ababaretwe nigo barenge chilifi emerongo ene, na amagana atano (40,500)." 
Numbers26:19 Basinto ba Yuda, Eri na Onani, bagakwera agwo ase ense ya Kanani." 
Numbers26:20 Ase egesaku kia Yuda nigo chiarenge chiamate echi: Abasela, abarwete ase Sela, na Abaperesi, abarwete ase Peresi, na Abazera, abarwete ase Zera." 
Numbers26:21 Chiamate chia Peresi nigo chiarenge: Abahezironi, abarwete ase Hezironi, na Abahamuli, abarwete ase Hamuli." 
Numbers26:22 Echi nachio chiamate chi’egesaku kia Yuda. Ababaretwe nigo barenge chilifu emerongo etano na ebere na isano nemo, na amagana atano (76,500)." 
Numbers26:23 Ase egesaku gia Isakaru nigo chiarenge chiamate echi: Abatola, abarwete ase Tola, na Abapua, abarwete ase Pua," 
Numbers26:24 na Abayasubu, abarwete ase Yasubu, na Abashimuroni, abarwete ase Shimuroni." 
Numbers26:25 Echi nachio chiamate chi’egesaku gia Isakaru. Ababaretwe nigo barenge chilifu emerongo etano nomo na inye, na amagana atato (64,300)." 
Numbers26:26 Ase egesaku gia Sabuloni nigo chiarenge chiamate echi: Abaseredi, abarwete ase Seredi, na Abaeloni, abarwete ase Eloni, na Abayaleeli, abarwete ase Yaleeli." 
Numbers26:27 Echi nachio chiamate chi’egesaku gia Sabuloni. Ababaretwe nigo barenge chilifu emerongo etano nomo, na amagana atano (60,500)." 
Numbers26:28 Ebisaku bia Yusufu nebi’abamura baye babere, Manase na Efraimu:" 
Numbers26:29 Ase egesaku kia Manase nao eamate ya Makiri yarwete. Makiri nere orenge ise Gileadi, na korwa asare nao Abagileadi barwete." 
Numbers26:30 Ase ororeria rwa Gileadi nigo chiarenge chiamate echi: Abaieseri, abarwete ase Ieseri, na Abaheleki, abarwete ase Heleki," 
Numbers26:31 Abaasirieli, abarwete ase Asirieli, na Abasekemu, abarwete ase Sekemu," 
Numbers26:32 na Abasemida, abarwete ase Semida, na Abaheferi, abarwete ase Heferi." 
Numbers26:33 Selofehadi, mosinto o Heferi, tabwate abana abamura, korende nabana abaiseke boka abwate, na amarieta ’abaiseke abwo naro aya: Mala, na Noa, na Hogila, na Milka, na Tirisa." 
Numbers26:34 Echi nachio chiarenge chiamate chi’egesaku kia Manase. Ababaretwe nigo barenge chilifu emerongo etano na ibere, na amagana atano na abere (52,700)." 
Numbers26:35 Ase egesaku gi’Efraimu nigo chiarenge chiamate echi: Abasutela, abarwete ase Sutela, na Ababekeri, abarwete ase Bekeri, na Abatahani, abarwete ase Tahani." 
Numbers26:36 Sutela nigo arenge ise Erani, na korwa asare nao Abaerani barwete." 
Numbers26:37 Echi nachio chiamate chi’egesaku gia Efraimu. Ababaretwe nigo barenge chilifu emerongo etato na ibere, na amagana atano (32,500). Aba nabwo barenge abana ba Yusufu ne chiamate chiabo." 
Numbers26:38 Ase egesaku kia Benjamin nigo chiarenge chiamate echi: Ababela, abarwete ase Bela, na Abaasibeli, abarwete ase Asibeli, na Abaahiramu, abarwete ase Ahiramu," 
Numbers26:39 na Abasefufamu, abarwete ase Sefufamu, na Abahufamu, abarwete ase Hufamu." 
Numbers26:40 Abamura ba Bela nabwo Aridi na Naamani. Korwa ase Aridi nao Abaaridi barwete, na korwa ase Naamani nao Abanaamani barwete." 
Numbers26:41 Echi nachio chiarenge chiamate chi’egesaku kia Benjamin. Ababaretwe nigo barenge chilifu emerongo ene na isano, na amagana atano na rimo (45,600)." 
Numbers26:42 Ase egesaku kia Dani nigo chiarenge chiamate chi’Abasuhamu, abarwete ase Suhamu. Aba nabwo abanto b’egesaku kia Dani ase chiamate chiabo." 
Numbers26:43 Ababwarete ase chiamate chi’Abasuhamu nigo barenge chilifu emerongo etano nomo na inye, na amagana ane (64,400)." 
Numbers26:44 Ase egesaku gi’Aseri nigo chiarenge chiamate echi: Abaimuna, abarwete ase Imuna, na Abaisibi, abarwete ase Isibi, na Ababeria, abarwete ase Beria." 
Numbers26:45 Abamura ba Beria nabwo Heberi ase eamate y’Abaheberi yarwete, na Malikieli, ase eamate y’Abamalikieli yarwete." 
Numbers26:46 Omwana omoiseke o Aseri nigo arenge korokwa Sera. 
Numbers26:47 Echi nachio chiamate chi’egesaku gi’Aseri. Ababaretwe nigo barenge chilifu emerongo etano na isato, na amagana ane (53,400)." 
Numbers26:48 Ase egesaku kia Nafutali nigo chiarenge chiamate echi: Abayaseli, abarwete ase Yaseli, na Abaguni, abarwete ase Guni," 
Numbers26:49 na Abayeseri, abarwete ase Yeseri, na Abasilemu, abarwete ase Silemu." 
Numbers26:50 Echi nachio chiamate chi’egesaku kia Nafutali. Ababaretwe nigo barenge chilifu emerongo ene na isano, na amagana ane (45,400)." 
Numbers26:51 Abanto bonsi b’Abaisraeli abarigetwe nigo barenge chilifu amagana atano na rimo na eyemo, na amagana atano na abere, na emerongo etato (601,730)." 
Numbers26:52 Omonene agatebia Musa," 
Numbers26:53 “Aatananere abanto aba chingongo chibe emiando yabo. Ochiatanane kobwatekana nomobaro bw’abanto. 
Numbers26:54 Egesaku kere ekenene keegwe orogongo oronene robe omwando obo, na egesaku kere egeke keegwe orogongo oroke robe omwando obo. Kera egesaku nakeegwe omwando oye koreng’ana nomobaro obo." 
Numbers26:55 Ense yaatananwe ase ogoakerwa obomera. Abanto mbanyore omwando koreng’ana nomobaro bw’amarieta ’ebisaku bie chisokoro chiabo. 
Numbers26:56 Koreng’ana buna obomera boragwere abanto ba kera egesaku, ekenene gose egeke, nabo baranyore omwando obo.”" 
Numbers26:57 Ase egesaku kia Lawi nigo chiarenge chiamate echi: Abagerisoni, abarwete ase Gerisoni, na Abakohati, abarwete ase Kohati, na Abamerari, abarwete ase Merari." 
Numbers26:58 Echi nachio chiamate chi’egesaku kia Lawi: Eamate y’Abalibini, na ey’Abaheburoni, na ey’Abamali na ey’Abamusi, na ey’Abakora. Kohati nere orenge ise Amuramu." 
Numbers26:59 Moka Amuramu nigo arenge korokwa Yokebedi, mosubati o Lawi, oria oiboreretwe Lawi agwo ase ense ya Misiri. Omokungu oria akamoiborera Amuramu abana aba: Haroni, na Musa, na Miriamu, omoiseke omwabo." 
Numbers26:60 Basinto ba Haroni nabwo aba: Nadabu, na Abihu, na Eleazari, na Itamari." 
Numbers26:61 Korende Nadabu na Abihu bagakwa ekero baruete omorero bw’engencho eng’ao otachikiri ase obosio bw’Omonene. 
Numbers26:62 Kera omonto omosacha ase egati yabo oyo konya okoorire omotienyi oyomo na goetania nigo abaretwe. Barabwo nigo barenge chilifu emerongo ebere na isato (23,000). Abanto aba tibabaretwe amo n’Abaisraeli bande, ekiagera tibaetwe omwando ase egati y’Abaisraeli." 
Numbers26:63 Abanto aba nabwo Musa na Eleazari omokuani barigete ekero babarete Abaisraeli agwo ase ebirubo ebiomo bia Moabu, ase Yorodan kororia Yeriko." 
Numbers26:64 Korende ase egati y’abanto aba onde tarengeo, nonya noyomo, ase baria Musa na Haroni omokuani babarete agwo ase erooro ya Sinai." 
Numbers26:65 Omonene nakwanete igoro y’abwo, “Barabwo nigo barakwere ase erooro.” Omonto onde tagotigara ore moyo nonya noyomo, otatiga Kalebu, mosinto o Yefune, na Yoshua, mosinto o Nuni." 
Numbers27:1 Ase engaki eyio abaiseke ba Selofehadi, mosinto o Heferi o Gileadi, o Makiri, o Manase bagacha. Aba nigo barwete ase chiamate chia Manase, mosinto o Yusufu, na amarieta abo naro aya: Mala, na Noa, na Hogila, na Milka, na Tirisa." 
Numbers27:2 Barabwo bagacha ase obosio bwa Musa, na obwa Eleazari omokuani, na ase amasio ’abatang’ani, na ase omoganda bwonsi, bagatenena agwo ase egesoero ki’Eema y’Omosangererekano, bagateba," 
Numbers27:3 “Tata nigo akwerete agwo ase erooro. Ere tarenge ase egati y’ekeombe keria giasangererekanete amo gekaba mamincha y’Omonene, ase abwo barenge ase ensemo ya Kora, korende ere nigo akwete ase engencho y’ebibe biaye omonyene. Ekero akwete tatigete abana abamura" 
Numbers27:4 Nase ki erieta ria tata rigosirigwa korwa ase eamate yaye ekiagera tabwate abana abamura? Toe naintwe omwando ase egati y’abamura bamwabo tata.” 
Numbers27:5 Musa akaira amang’ana abo ase obosio bw’Omonene," 
Numbers27:6 na Omonene akamotebia," 
Numbers27:7 “Abaiseke ba Selofehadi nekeene bakoboria. Bae omwando obo ase egati ya bamura bamwabo ise. Tiga omwando o ise obe oyobo. 
Numbers27:8 Naende otebie Abaisraeli ng’a omonto karakwe, onye ere tabwati omwana omomura, omwando bw’omonto oyio omwana oye omoiseke ayoire." 
Numbers27:9 Onye omonto oyio tabwati nonya nomwana omoiseke, omwando oye abamura bamwabo bayoire." 
Numbers27:10 Onye omonto oyio tabwati abamura bamwabo, omwando oye oirwe nabamura bamwabo ise." 
Numbers27:11 Na onye omonto oyio tabwati abamura bamwabo ise, omwando oye oirwe nomoamate oye ore ang’e. Okwo nigo korabe ogochika kw’oboronge ase Abaisraeli, buna inche Omonene nagochikire.”" 
Numbers27:12 Omonene agakwana na Musa, akamotebia, “Tiira gochia igoro ase egetunwa eke ki’Abarimu, na origererie ense naeire Abaisraeli." 
Numbers27:13 Ekero kwayerorire, aye nigo orasangererekane amo nabanto bao buna Haroni omino asangererekanete amo nabanto baye," 
Numbers27:14 ekiagera timwaigwerete ring’ana riane agwo ase erooro ya Sini, rituko riria omoganda bwonsi bwemurunganetie, gose timwaorogetie ng’a inche nomochenu inde, ekero mware kobochorera abanto amache.” (Aya namache a Meriba ya Kadeshi ase erooro ya Sini)." 
Numbers27:15 Musa agakwana n’Omonene akabora," 
Numbers27:16 “Aye Omonene Nyasae, aye oyokorua obogima ase abanto bonsi, chora omonto oraraae omoganda oyo," 
Numbers27:17 omonto oranyare gotang’ana abanto kobagosoka na kobakoirana, erinde omoganda bw’abanto b’Omonene tobaisa koba buna ching’ondi chitari nomorisia.”" 
Numbers27:18 Omonene agatebia Musa, “Ira Yoshua, mosinto o Nuni, omonto oyio omoika one ore ime yaye, erio omobekere amaboko." 
Numbers27:19 Omorente atenene ase obosio bw’Eleazari omokuani, na ase amasio ’omoganda bwonsi bw’abanto, erio ase amasio abo omorarie ng’a nere oirire ribaga riao." 
Numbers27:20 Omoe okobua buna okwao, erio nario omoganda bwonsi bw’Abaisraeli oramoigwere." 
Numbers27:21 Yoshua abe ogotenena ase obosio bw’Eleazari omokuani, na Eleazari abe okomoboreria goetera ase Urimu, agwo ase obosio bwane amanye ogwancha kwane. Yoshua amo nomoganda bwonsi bw’Abaisraeli nigo barakore emeremo yabo yonsi buna Eleazari arabachike.”" 
Numbers27:22 Musa akaira Yoshua buna Omonene konya amochikire, akamorenta ase obosio bw’Eleazari na obw’omoganda bwonsi." 
Numbers27:23 Naende akabeka amaboko aye igoro ase omotwe o Yoshua, akamwatanana, akamobeka ase ribaga riaye, buna Omonene konya amochikire goetera ase Musa." 
Numbers28:1 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Numbers28:2 “Kwana n’Abaisraeli obachike ng’a ase ekero keria kerageire goika banduere ebing’wanso na okoruegwa kw’endagera kogosambwa nomorero kore ne rimisu rigiya rikongwenera. 
Numbers28:3 “Obatebie: Eke nakio ekeng’wanso kegosambwa nomorero moramoruere Omonene: Kera rituko botambe morue chimanwa chimingichi ibere, echiakoorire omwaka oyomo, chitari na kemocho ase emebere yabo." 
Numbers28:4 Eyemo y’echio oyerue mambia, na eyende mogoroba." 
Numbers28:5 Kera eyemo oyerue amo nokoruegwa kw’endagera, ebimunu bibere bi’obosie obonuke bwochoganirie namaguta amitire korwa ase amazeituni egetuba ekemo." 
Numbers28:6 Ekio nekeng’wanso ki’ogosambwa gia kera rituko, ekio Musa aruete ritang’ani agwo ase egetunwa gia Sinai gekaba rimisu rigiya, ekeng’wanso kegosambwa nomorero ase Omonene." 
Numbers28:7 Orue okoruegwa gw’ekenyugwa egetuba ekemo, amo nemingichi eria entang’ani. Ekenyugwa eke egetindi keraumorwe agwo Aase Aachenu, ase obosio bw’Omonene." 
Numbers28:8 Emingichi eria ya kabere oyerue mogoroba amo nokoruegwa kw’endagera, na ogw’ekenyugwa, buna kwaruete eria ya mambia. Eke nekeng’wanso kegosambwa nomorero, kere ne rimisu rigiya rikogwenera Omonene.”" 
Numbers28:9 Ase rituko ri’Esabato morue chimanwa chimingichi ibere, echiakoorire omwaka oyomo, chitari na kemocho ase emebere yabo. Amo nachirochio morue obosie obonuke ebimunu bine bwochoganirie amaguta ’amazeituni, bibe okoruegwa kw’endagera. Morue boigo okoruegwa gw’ekenyugwa gochikire." 
Numbers28:10 Eke nekeng’wanso ki’ogosambwa gia kera Esabato gekoruegwa amo nekeng’wanso ki’ogosambwa gia kera rituko, na okoruegwa gw’ekenyugwa gochikire amo." 
Numbers28:11 Ase rituko rie ritang’ani ria kera omotienyi mobe mokorua ekeng’wanso ki’ogosambwa ase Omonene. Morue chieri chinsae ibere, na emingichi eyemo, ne chimanwa chimingichi isano na ibere, echiakoorire omwaka oyomo, chionsi echitari na kemocho ase emebere yabo." 
Numbers28:12 Morue okoruegwa kw’endagera, obosie obonuke bwochoganirie namaguta ’amazeituni. Amo na kera eeri morue obosie ebimunu bitano na ekemo, na amo nemingichi eria obosie ebimunu bine," 
Numbers28:13 na amo na kera emanwa emingichi, obosie ebimunu bibere. Ebing’wanso ebio bi’ogosambwa nigo bire okoruegwa kw’endagera kore ne rimisu rigiya kogosambwa nomorero ase Omonene." 
Numbers28:14 Ekenyugwa gekoruegwa amo na kera eeri nigo kerabe edivai ebituba bibere, na amo nemingichi eria edivai egetuba ekemo na ekeng’ese, na amo na kera emanwa emingichi edivai egetuba ekemo. Eke nkebe ekeng’wanso ki’ogosambwa gekoruegwa kera omotienyi ase emetienyi yonsi y’omwaka." 
Numbers28:15 Amo nekeng’wanso ki’ogosambwa gia kera rituko na okoruegwa gw’ekenyugwa, morue egoree eyemo ase Omonene, ebe ekeng’wanso ki’ebibe." 
Numbers28:16 Rituko ria ikomi na kane ri’omotienyi bwe ritang’ani nerituko ri’Epasaka y’Omonene. 
Numbers28:17 Ase rituko ria ikomi na gatano ri’omotienyi oyio nario Rituko Rinene. Ase amatuko atano na abere morie emegati etabekiri memera. 
Numbers28:18 Ase rituko rie ritang’ani mobe nomosangererekano bwatananire ase ogosasima. Timokora emeremo ya kera rituko ase rituko erio. 
Numbers28:19 Morue ekeng’wanso ki’ogosambwa kegosambwa nomorero ase Omonene, chieri chinsae ibere, na emingichi eyemo, ne chimanwa chimingichi isano na ibere echiakoorire omwaka oyomo, chionsi chibe chitari na kemocho ase emebere yabo." 
Numbers28:20 Naende morue okoruegwa kw’endagera obosie obonuke bwochoganirie namaguta: Amo na kera eeri ensae morue obosie ebimunu bitano na ekemo, na amo nemingichi eria obosie ebimunu bine," 
Numbers28:21 na amo na kera eyemo ye chimanwa chimingichi chiria isano na ibere obosie ebimunu bibere. 
Numbers28:22 Naende morue egoree eyemo ebe ekeng’wanso ki’ebibe ase ogokora okobwatanigwa asemore. 
Numbers28:23 Igo morarue ebinto ebi amo nekeng’wanso ki’ogosambwa gia kera rituko botambe. 
Numbers28:24 Ase enchera eyio kera rituko, ase amatuko atano na abere, mobe mokoruera Omonene okoruegwa kw’endagera kogosambwa nomorero, kere ne rimisu rigiya rikomogwenera. Morue okoruegwa okwo amo nekeng’wanso ki’ogosambwa gwa kera rituko, na okoruegwa gw’ekenyugwa gochikire." 
Numbers28:25 Ase rituko ria gatano na kabere mobe nomosangererekano bwatananire ase ogosasima. Timokora emeremo ya kera rituko ase rituko erio. 
Numbers28:26 Ase rituko rie ritang’ani rie rigesa, ekero morabe mokorenta okoruegwa kw’endagera enyia ase Omonene, ase Rituko Rinene rie Chichuma, namobe nomosangererekano bwatananire ase ogosasima. Timokora emeremo ya kera rituko ase rituko erio." 
Numbers28:27 Morue chieri chinsae ibere, na emingichi eyemo, amo ne chimanwa chimingichi isano na ibere, echiakoorire omwaka oyomo. Echi nchibe ekeng’wanso ki’ogosambwa kere ne rimisu rigiya rikogwenera Omonene." 
Numbers28:28 Amo nekeng’wanso ekio morue okoruegwa kw’endagera, obosie obonuke bwochoganirie namaguta ’amazeituni. Amo na kera eeri morue obosie ebimunu bitano na ekemo, na amo nemingichi eria obosie ebimunu bine," 
Numbers28:29 na amo na kera eyemo ye chimanwa chimingichi chiria isano na ibere obosie ebimunu bibere. 
Numbers28:30 Naende morue egoree eyemo ase ogokora okobwatanigwa asemore. 
Numbers28:31 Morue ekeng’wanso ekio amo nekeng’wanso ki’ogosambwa gwa kera rituko, na okoruegwa kw’endagera. Ching’iti echio chionsi chi’ebing’wanso chibe chitari na kemocho ase emebere yabo, chiruegwe amo nokoruegwa gw’ekenyugwa gochikire amo." 
Numbers29:1 Ase rituko rie ritang’ani ri’omotienyi o gatano na kabere namobe nomosangererekano bwatananire ase ogosasima. Timokora emeremo ya kera rituko. Rituko erio nigo rirabe rituko ri’okobugia ebiroria. 
Numbers29:2 Morue eeri ensae eyemo, na emingichi eyemo, ne chimingichi isano na ibere, echiakoorire omwaka oyomo, chitari na kemocho ase emebere yabo, chibe ekeng’wanso ki’ogosambwa kere ne rimisu rigiya rikogwenera Omonene." 
Numbers29:3 Amo nekeng’wanso ekio morue okoruegwa kw’endagera, obosie obonuke bwochoganirie namaguta: Amo neeri eria morue obosie ebimunu bitano na ekemo, na amo nemingichi eria obosie ebimunu bine," 
Numbers29:4 na amo na kera eyemo ye chimanwa chimingichi chiria isano na ibere obosie ebimunu bibere. 
Numbers29:5 Naende morue egoree eyemo ebe ekengwanso ki’ebibe ase ogokora okobwatanigwa asemore. 
Numbers29:6 Ebing’wanso ebio bimentwe ase ekeng’wanso ki’ogosambwa ki’Omotienyi Omoyia, amo nokoruegwa kw’endagera gochikire, na ekeng’wanso ki’ogosambwa gia kera rituko na okoruegwa kw’endagera na ogw’ekenyugwa gokorentwa amo nebio, koreng’ana nomoroberio ochikire. Ebinto ebio bire ne rimisu rigiya, okoruegwa kogosambwa nomorero ase Omonene." 
Numbers29:7 Ase rituko ria ikomi ri’omotienyi oyio o gatano na kabere, mobe nomosangererekano bwatananire ase ogosasima. Mobe mokweng’ata na gweitia. Timokora emeremo ende yonsi." 
Numbers29:8 Morue eeri ensae eyemo, na emingichi eyemo, ne chimanwa chimingichi isano na ibere, echiakoorire omwaka oyomo, chionsi chibe chitari na kemocho ase emebere yabo. Echio nchibe ekeng’wanso ki’ogosambwa kere ne rimisu rigiya rikogwenera Omonene." 
Numbers29:9 Amo nachirochio morue okoruegwa kw’endagera, obosie obonuke bwochoganirie namaguta. Amo neeri eria morue obosie ebimunu bitano na ekemo, na amo nemingichi eria obosie ebimunu bine," 
Numbers29:10 na amo na kera eyemo ye chimanwa chimingichi, chiria isano na ibere, obosie ebimunu bibere." 
Numbers29:11 Naende morue egoree eyemo ebe ekeng’wanso ki’ebibe, kementwe ase ekeng’wanso ki’ogokora okobwatanigwa, na ekeng’wanso ki’ogosambwa gwa kera rituko, amo nokoruegwa kw’endagera na okw’ebinyugwa gochikire amo nabirobio." 
Numbers29:12 Ase rituko ria ikomi na gatano ri’omotienyi o gatano na kabere mobe nomosangererekano bwatananire ase ogosasima. Timokora emeremo ende yonsi, korende morende Rituko Rinene ri’Omonene ase engaki y’amatuko atano na abere." 
Numbers29:13 Morue chieri ikomi na isato, ne chimingichi ibore, ne chimanwa chimingichi ikomi na inye, echiakoorire omwaka oyomo, chionsi chibe chitari ne kemocho ase emebere yabo. Echio nchibe ekengw’anso kegosambwa nomorero, kere ne rimisu rigiya rikogwenera Omonene." 
Numbers29:14 Amo nechio morue okoruegwa kw’endagera, obosie obonuke bwochoganirie namaguta. Amo na kera eyemo ye chieri chiria ikomi na isato morue obosie ebimunu bitano na ekemo, na amo na kera eyemo ye chimingichi chiria ibere obosie ebimunu bine," 
Numbers29:15 na amo na kera eyemo ye chimanwa chimingichi chiria ikomi na inye obosie ebimunu bibere. 
Numbers29:16 Naende morue egoree eyemo ebe ekeng’wanso ki’ebibe. Ebing’wanso ebio bimentwe ase ekeng’wanso ki’ogosambwa gia kera rituko, na okoruegwa kw’endagera, na okw’ebinyugwa gochikire amo nabirobio." 
Numbers29:17 Rituko ria kabere morue chieri chinsae ikomi na ibere, ne chimingichi ibere, ne chimanwa chimingichi ikomi na inye, echiakoorire omwaka oyomo, chionsi chibe chitari na kemocho ase emebere yabo." 
Numbers29:18 Mochirue amo nokoruegwa kw’endagera, na okw’ebinyugwa gochikire koruerwa amo ne chieri chiria, ne chimingichi chiria, ne chimanwa chimingichi chiria, koreng’ana nomobaro obo. Boigo mochirue koreng’ana nomoroberio ochikire." 
Numbers29:19 Naende morue egoree eyemo ebe ekeng’wanso ki’ebibe. Ebing’wanso ebio bimentwe ase ekeng’wanso ki’ogosambwa gwa kera rituko. Morue nokoruegwa kw’endagera, na okw’ebinyugwa gochikire amo nabirobio." 
Numbers29:20 Rituko ria gatato morue chieri ikomi nemo, ne chimingichi ibere, ne chimanwa chimingichi ikomi na inye, echiakoorire omwaka oyomo, chionsi chibe chitari na kemocho ase emebere yabo." 
Numbers29:21 Mochirue amo nokoruegwa kw’endagera na okw’ebinyugwa gochikire koruegwa amo ne chieri chiria, ne chimingichi chiria, ne chimanwa chimingichi chiria, koreng’ana nomobaro obo. Boigo mochirue koreng’ana nomoroberio ochikire." 
Numbers29:22 Naende morue egoree eyemo ebe ekeng’wanso ki’ebibe. Ebing’wanso ebio bimentwe ase ekeng’wanso ki’ogosambwa gia kera rituko, na okoruegwa kw’endagera, na okw’ebinyugwa gochikire amo nabirobio." 
Numbers29:23 Rituko ria kane morue chieri ikomi, ne chimingichi ibere, ne chimanwa chimingichi ikomi na inye, echiakoorire omwaka oyomo, chionsi chibe chitari na kemocho ase emebere yabo." 
Numbers29:24 Mochirue amo nokoruegwa kw’endagera na okw’ebinyugwa gochikire koruegwa amo ne chieri chiria, ne chimingichi chiria, ne chimanwa chiria, koreng’ana nomobaro obo. Boigo mochirue koreng’ana nomoroberio ochikire." 
Numbers29:25 Naende morue egoree eyemo ebe ekeng’wanso ki’ebibe. Ebing’wanso ebio bimentwe ase ekeng’wanso ki’ogosambwa gwa kera rituko, na okoruegwa kw’endagera, na okw’ebinyugwa gochikire amo nabirobio." 
Numbers29:26 Rituko ria gatano morue chieri kianda, ne chimingichi ibere, ne chimanwa chimingichi ikomi na inye, echiakoorire omwaka oyomo, chionsi chibe chitari na kemocho ase emebere yabo." 
Numbers29:27 Mochirue amo nokoruegwa kw’endagera, na okw’ebinyugwa gochikire koruegwa amo ne chieri chiria, ne chimingichi chiria, ne chimanwa chimingichi chiria, koreng’ana nomobaro obo. Boigo mochirue koreng’ana nomoroberio ochikire." 
Numbers29:28 Naende morue egoree eyemo ebe ekeng’wanso ki’ebibe. Ebing’wanso ebio bimentwe ase ekeng’wanso ki’ogosambwa gwa kera rituko, na okoruegwa kw’endagera na okw’ebinyugwa gochikire amo nabirobio." 
Numbers29:29 Rituko ria gatano na rimo morue chieri isano na isato, ne chimingichi ibere, ne chimanwa chimingichi ikomi na inye, echiakoorire omwaka oyomo, chionsi chibe chitari na kemocho ase emebere yabo." 
Numbers29:30 Mochirue amo nokoruegwa kw’endagera na okw’ebinyugwa gochikire koruegwa amo ne chieri chiria, ne chimingichi chiria, ne chimanwa chimingichi chiria, koreng’ana nomobaro obo. Boigo mochirue koreng’ana nomoroberio ochikire." 
Numbers29:31 Naende morue egoree eyemo ebe ekeng’wanso ki’ebibe. Ebing’wanso ebio bimentwe ase ekeng’wanso ki’ogosambwa gwa kera rituko, na okoruegwa kw’endagera na okw’ebinyugwa gochikire amo nabirobio." 
Numbers29:32 Rituko ria gatano na kabere morue chieri isano na ibere, ne chimingichi ibere, ne chimanwa chimingichi ikomi na inye, echiakoorire omwaka oyomo, chionsi chibe chitari na kemocho ase emebere yabo." 
Numbers29:33 Mochirue amo nokoruegwa kw’endagera na okw’ebinyugwa gochikire koruegwa amo ne chieri chiria, ne chimingichi chiria, ne chimanwa chimingichi chiria koreng’ana nomobaro obo. Boigo mochirue koreng’ana nomoroberio ochikire." 
Numbers29:34 Naende morue egoree eyemo ebe ekeng’wanso ki’ebibe. Ebing’wanso ebio bimentwe ase ekeng’wanso ki’ogosambwa gwa kera rituko, na okoruegwa kw’endagera, na okw’ebinyugwa gochikire amo nabirobio." 
Numbers29:35 Rituko ria gatano na gatato goika mobe nomosangererekano bwatananire ase ogosasima. Timokora emeremo ya kera rituko ase rituko erio. 
Numbers29:36 Morue eeri eyemo, na emingichi eyemo, ne chimanwa chimingichi isano na ibere, echiakoorire omwaka oyomo, chionsi chibe chitari na kemocho ase emebere yabo. Echi nachibe ekeng’wanso kegosambwa nomorero ase Omonene, kebe ne rimisu rigiya rikomogwenera." 
Numbers29:37 Mochirue amo nokoruegwa kw’endagera na okw’ebinyugwa gochikire koruegwa amo neeri eria, na emingichi eria, ne chimanwa chimingichi chiria, koreng’ana nomobaro obo. Boigo mochirue koreng’ana nomoroberio ochikire." 
Numbers29:38 Naende morue egoree eyemo ebe ekeng’wanso ki’ebibe. Ebing’wanso ebio bimentwe ase ekeng’wanso ki’ogosambwa gwa kera rituko, na okoruegwa kw’endagera, na okw’ebinyugwa gochikire amo nabirobio." 
Numbers29:39 Ebing’wanso ebio amo nokoruegwa okwo goika mobirue ase Omonene ase chingaki chi’Amatuko aino Amanene achorire. Nabirobio bimentwe ase ebing’wanso biaino mwariete chiira ng’a morue, na ebing’wanso bi’ogwancha, onye nebing’wanso bi’ogosambwa, gose okoruegwa kw’endagera, gose okw’ebinyugwa, gose ebing’wanso bi’omorembe." 
Numbers29:40 Musa agatebia Abaisraeli amang’ana onsi buna Omonene konya amochikire. 
Numbers30:1 Musa agakwana nabatang’ani b’ebisaku bi’Abaisraeli, akabatebia, “Aya naro Omonene achikire:" 
Numbers30:2 Ekero omonto akoria eira ase Omonene, gose agotiana ng’a netange korwa ase egento gete, tagosaria eira eria yaye. Goika akore na goikerania buna akwanete." 
Numbers30:3 “Ekero omoiseke otarasoka korwa ase omochie o ise akoria eira ase Omonene, gose gotiana ng’a netange korwa ase egento gete," 
Numbers30:4 na ise karaigwe igoro y’eira eria y’omoiseke oye, korende takwana ring’ana, eira eria negenderere kobao. Kera egento omoiseke oria akwanire goika ageikeranie." 
Numbers30:5 Korende onye ise ase rituko riria araigwe ring’ana igoro y’eira eria na tayianchera, omoiseke oria tagwenereti koyeikerania. Omonene naabere omoiseke oria, ekiagera ise nangete ng’a eira eria tekobao." 
Numbers30:6 “Omoiseke oria onye onyuomirwe nomosacha ritang’ani ataraikerania eira ariete, gose amang’ana akwanete ase ogotarengereria," 
Numbers30:7 goika aikeranie onsi. Aya nigo arakoreke onye omosacha oye ase rituko riria aigwete amang’ana ’eira eria agakira, takwana ring’ana rinde rionsi." 
Numbers30:8 Korende onye omosacha oye ase rituko riria araigwe amang’ana ’eira eria tayianchera, erio eira eria omokungu oyio ariete, na amang’ana aya akwanete atarengereretie buya, tagoikeranigwa, na Omonene naabere omokungu oyio." 
Numbers30:9 “Korende eira ende yonsi, gose amang’ana ande onsi omokungu omoboraka, gose oyotiganire nomosacha oye ariete, gose aya atianete, goika aikeranigwe." 
Numbers30:10 “Onye omokungu ore bwoye ase omosacha oye oriete eira, gose agatiana ng’a netange korwa ase egento gete," 
Numbers30:11 na omosacha oye oyaigure, korende takwana ring’ana rinde rionsi, gose komokania, omokungu oyio goika akore na goikerania kera egento akwanete." 
Numbers30:12 Korende onye omosacha oye okwanga eira yaye gose ogotiana kwaye, na kobikora bibe bosa ase rituko riria akoyaigwa, amang’ana omokungu oria akwanete tagoikeranigwa. Omonene naabere omokungu oria, ekiagera omosacha oye bwangire ng’a taikerania eira eria, gose ogotiana koria." 
Numbers30:13 Eira ende yonsi, gose ogotiana konde gwonsi kw’ogwetanga korwa ase egento gete, omokungu oria arakore, omosacha oye nabo aranyare koyianchera, gose kwanga." 
Numbers30:14 Korende onye omosacha oria okirete goika rituko ria kabere, takwanete ring’ana igoro y’ayio, rirorio nayiancherete, na omokungu oria goika aikeranie chiira chiaye chionsi ariete, gose ogotiana kwaye kw’ogwetanga korwa ase egento gete. Omosacha oye nayianchete, ekiagera takwanete gento kende ase rituko riria ayaigwete." 
Numbers30:15 Korende omosacha oria karasarie na kwanga amang’ana omokungu oye akwanete nyuma kayaigure, rirorio okomocha kw’ogotayaikerania nigo korabe igoro y’omosacha oria.”" 
Numbers30:16 Eye nero emeroberio echikire, Omonene amoete Musa, yarenge koba ase egati y’omosacha na omokungu oye, na egati ya ise na omwana oye omoiseke otarasoka, ekero are ase omochie o ise." 
Numbers31:1 Omonene agakwana na Musa, akamotebia." 
Numbers31:2 “Genda obaruserie Abaisraeli egesiomba ase Abamidiani ase engencho y’ayio abanto abwo babakorerete, erio nyuma yaye aye nokwe, osangererekane amo nabanto bao.”" 
Numbers31:3 Musa agatebia abanto, “Beka ang’e abanto bare ase egati yaino, mobae ebirwanero bagende korwania Abamidiani, erinde bamoruserie Omonene egesiomba." 
Numbers31:4 Korwa ase kera egesaku ki’Abaisraeli motome abanto elifu eyemo, bagende korwana esegi.”" 
Numbers31:5 Ase ayio korwa ase Abaisraeli chilifu chinyinge bagachora abanto elifu eyemo korwa ase kera egesaku. Abarwani bonsi bachoretwe kogenda korwana esegi nigo baare chilifu ikomi na ibere. 
Numbers31:6 Musa agatoma abanto aba, elifu eyemo korwa ase kera egesaku, bakagenda korwana esegi. Amo nabarabwo agatoma Finehasi, mosinto o Eleazari omokuani. Ere akaira ebikorero bi’Obomenyo Obochenu na ebirombeta bi’okobugigwa." 
Numbers31:7 Barabwo bakaumokera Abamidiani, bakabarwania buna Omonene achigete Musa, bagaita kera omonto obo omosacha." 
Numbers31:8 Amo nabwo baitetwe nigo barenge abaruoti batano b’Abamidiani. Abaruoti abwo nabwo aba: Ebi, na Rekemu, na Suri, na Huri, na Reba. Boigo bagaita na Baalamu, mosinto o Beori nomoro." 
Numbers31:9 Abaisraeli bakaira abakungu b’Abamidiani amo nabana babo. Boigo bagasakora chiombe ne ching’ondi, na ebinto bionsi bi’Abamidiani." 
Numbers31:10 Bagasamba emechie ase Abamidiani bamenyete, bagasamba nebitwori biabo bionsi bie chiema." 
Numbers31:11 Bakaira ebinto bionsi basakorete, bagoosa abanto, bakaira ne chitugo chionsi." 
Numbers31:12 Erio bakarenta ebinto basakorete, na abanto boosete, ne chitugo, ase Musa na Eleazari omokuani, na ase omoganda bw’Abaisraeli otoorete ase ebirubo ebiomo bia Moabu, agwo ase orooche rwa Yorodan, kororia Yeriko." 
Numbers31:13 Musa na Eleazari omokuani, na abaraai bonsi b’omoganda bw’abanto, bagasoka korwa ase ebitwori, bakagenda korotota abarwani baria b’esegi." 
Numbers31:14 Musa akagechigwa nabanene b’abarwani, abatang’ani b’abarwani chilifu, na ab’amagana, baria bairanete korwa ase okorwana esegi," 
Numbers31:15 akabora, “Inee! Ninki kiaba motaita abakungu?" 
Numbers31:16 Inyora ng’a nabwo baigwerete ogosemia kwa Baalamu, bakagera Abaisraeli tibaba abegenwa ase Omonene, ekero barenge agwo Peori, na ase ayio amaakwa agacha ase egati y’omoganda bw’abanto b’Omonene." 
Numbers31:17 Ase ayio bono ita kera omwana omomura, na moite kera omokungu obeire nomosacha." 
Numbers31:18 Korende abaiseke bonsi abekungi timobaisa kobaita, mobaire babe abaino." 
Numbers31:19 Na bono, onde bwensi ore asemore oitire omonto, na onde bwensi okunire egetondo, goika abeere isiko y’egetwori ase engaki y’amatuko atano na abere. Ase rituko ria gatato, naende ase rituko ria gatano na kabere, mwechene inwe abanyene, amo nabooswa baino." 
Numbers31:20 Naende mochene kera eanga, na kera egento keroisirie korwa ase amasankwa, gose korwa ase amanya e chimbori, na ebinto bionsi bi’emete.”" 
Numbers31:21 Na Eleazari omokuani agatebia abanto abwo bairanete korwa ase okorwana esegi, “Oyo noro omoroberio Omonene achigete Musa:" 
Numbers31:22 Etahabu, na efeta, na etaai, na ebioma ao ao," 
Numbers31:23 na ebinto binde bionsi bitanyare gosarigwa nomorero, ebio mobibeke ase omorero ime kobiteema, nabirobio nabicheneke. Nonya naboigo goika mobisibie namache agochena, na kera egento getanyare kobua omorero goika mogeetie ime ase amache ayio." 
Numbers31:24 Ase rituko ria gatano na kabere mosibie chianga chiaino, nainwe namobe abachenekire; nyuma y’ayio monyare gosoa ase ebitwori.”" 
Numbers31:25 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Numbers31:26 “Aye amo n’Eleazari omokuani na abaraai b’ebisaku bi’omoganda bwonsi, mobare ebinto biasakorwa, na abanto booswa, amo ne chitugo barenta." 
Numbers31:27 Erio bwatanane ebinto biasakorwa, na abanto booswa amo ne ching’iti ase chinsemo ibere. Ensemo eyemo ebe ey’abarwani b’esegi, na eyende ey’omoganda." 
Numbers31:28 Korwa ase ensemo eyetungetie abarwani orusie omonto oyomo korwa ase abanto amagana atano aboosetwe abe oyo bw’Omonene. Naboigo orusie eng’iti eyemo korwa ase ching’iti amagana atano ase chiombe, ne chitigere ne ching’ondi ne chimbori, chibe echi’Omonene." 
Numbers31:29 Abanto abwo baatananwe korwa ase ekeng’ese ekio baegwe Eleazari omokuani, babe ekeegwa ase Omonene, naboigo ne ching’iti chiria." 
Numbers31:30 Naende korwa ase ekeng’ese egetungetie omoganda bw’Abaisraeli bwatanane omonto oyomo bw’abanto emerongo etano, na eyemo ye chiombe emerongo etano, naboigo ne chitigere, ne ching’ondi, ne chimbori. Abanto abwo amo ne ching’iti echio chionsi oe Abalawi abwo bagokora emeremo ase Obomenyo Obochenu bw’Omonene.”" 
Numbers31:31 Musa na Eleazari omokuani bagakora buna Omonene konya achikire Musa. 
Numbers31:32 Ebisakorwa ebiatigarete ase abarwani b’esegi, ebi barentete ekero babuete, nabio ebi: ching’ondi, amo ne chimbori, chilifu amagana atano na rimo na emerongo etano na ebere na isano (675,000)," 
Numbers31:33 ne chiombe chilifu emerongo etano na ebere na ibere (72,000)," 
Numbers31:34 ne chitigere chilifu emerongo etano nomo na eyemo (61,000)" 
Numbers31:35 na abaiseke abekungi chilifu emerongo etato; na ibere (32,000)." 
Numbers31:36 Ekeng’ese egiatungetie abarwani b’esegi nigo kiarenge: Ching’ondi amo ne chimbori chilifu amagana atato na emerongo etato na isano na ibere, na amagana atano (337,500)." 
Numbers31:37 Ebango y’Omonene yarusetigwe korwa ase ching’ondi echio, amo ne chimbori, nigo yarenge amagana atano na rimo, na emerongo etano na ebere, na isano (675)." 
Numbers31:38 Chiombe baetwe nigo chiarenge chilifu emerongo etato na isano nemo (36,000), na echi’Omonene nigo chiarenge emerongo etano na ebere, na ibere (72)." 
Numbers31:39 Chitigere baetwe nigo chiarenge chilifu emerongo etato, na amagana atano (30,500), na echi’Omonene nigo chiarenge emerongo etano nomo, na eyemo (61)." 
Numbers31:40 Abaiseke abekungi baetwe nigo barenge chilifu ikomi na isano nemo (16,000) na aba Omonene nigo barenge emerongo etato, na babere (32)." 
Numbers31:41 Musa akaa Eleazari omokuani ensemo eria yaruetwe ase Omonene, buna Omonene konya achikire Musa." 
Numbers31:42 Ekeng’ese egiatungetie Abaisraeli, ekio Musa arusetie korwa ase abarwani baria b’esegi," 
Numbers31:43 nigo kiarenge ching’ondi chilifu amagana atato na emerongo etato na isano na ibere, na amagana atano (337,500)," 
Numbers31:44 ne chiombe chilifu emerongo etato na isano nemo (36,000)," 
Numbers31:45 ne chitigere chilifu emerongo etato, na amagana atano (30,500)," 
Numbers31:46 na abanto chilifu ikomi na isano nemo (16,000)." 
Numbers31:47 Korwa ase ekeng’ese egiatungete omoganda bw’Abaisraeli, Musa agaatanana oyomo bw’abanto emerongo etano, na eyemo ye ching’iti emerongo etano, akaa Abalawi baria barenge gokora emeremo ase Obomenyo Obochenu bw’Omonene, buna Omonene konya achikire Musa." 
Numbers31:48 Erio abanene b’abarwani, abatang’ani b’abarwani chilifu, na ab’amagana, bagacha ase Musa," 
Numbers31:49 bakamotebia, “Omonene, intwe abasomba bao, twabarire abarwani b’esegi abarenge inse y’oborendi bwaito, na twanyorire ng’a mbonsi bare, onde tasireti korwa asetore." 
Numbers31:50 Ase ayio twarentire ebinto bie chitahabu bi’ogwechabera: ebitange bi’amaboko, na ebigera, ne chibonyi, na ebigera bi’amato, ne chisonoi. Ebinto ebio twasakorete kera oyomo oito, na bono twabirentire, twabirure ase Omonene, ase ogokora okobwatanigwa asetore ase obosio bwaye.”" 
Numbers31:51 Musa na Eleazari omokuani bakanyora korwa ase abatang’ani abwo chitahabu chiria chiaroisetigwe ebinto bi’ogwechabera. 
Numbers31:52 Chitahabu chionsi chiaruetwe ase Omonene, chiria abatang’ani baria b’abarwani chilifu na ab’amagana barentete, nigo chiarenge chi’oborito koreng’ana ne chikiro amagana abere." 
Numbers31:53 Abarwani b’esegi konya basakoire ebinto, na kera oyomo obo konya oirire ebiaye bweka omonyene." 
Numbers31:54 Musa na Eleazari omokuani bakanyora chitahabu chiria korwa ase abatang’ani b’abarwani chilifu na ab’amagana, bagachiira ime y’Eema y’Omosangererekano, na Abaisraeli bakainyorwa ase obosio bw’Omonene." 
Numbers32:1 Abanto b’egesaku kia Reuben, na ab’ekia Gadi, nigo babwate amaicho amange mono. Ekero baroche ense ya Yaeseri na eya Gileadi ng’a nigo chire chingiya ase oborisia," 
Numbers32:2 bakagenda ase Musa, na Eleazari omokuani, na ase abaraai b’omoganda bw’Abaisraeli, bakabatebia," 
Numbers32:3 “Ataroti, na Diboni, na Yaeseri, na Nimura, na Hesiboni, na Eleali, na Sibamu, na Nebo, na Beoni," 
Numbers32:4 nemechie y’ense eyio Omonene atigete omoganda bw’Abaisraeli okayebua, na ense eye nigo ere engiya ase oborisia bwe chitugo, na intwe abasomba bao nigo tobwate amaicho amange e chitugo.”" 
Numbers32:5 Naende bagateba, “Onye twanyorire ogwancherwa korwa asore, tiga intwe, abasomba bao, toegwe ense eye ebe eyaito, korende tobaisa gotwambokia gochia ng’umbu ya Yorodan komenyao.”" 
Numbers32:6 Musa agakwana nabanto ba Gadi na aba Reuben, akabora, “Inee! Abanto bamino nigo bakogenda korwana esegi, nainwe mobe motigarete aase aa?" 
Numbers32:7 Nase ki inwe mogoita Abaisraeli emioyo, erinde tibabaisa kwamboka gochia ng’umbu ya Yorodan, na koira ense eria Omonene abaeire?" 
Numbers32:8 Amang’ana aya naro chisokoro chiaino chiakorete ekero nabatomete korwa Kadeshi‐Barinea gochia koroota ense eyio. 
Numbers32:9 Barabwo bakagenda bagaika ase ense omweya y’Esikoli, na ekero baroche ense eria, bakairana bagaita Abaisraeli emioyo ase ogotagenda ase ense eria Omonene konya abaeire." 
Numbers32:10 Ase rituko riria Omonene akaba nendamwamu enene, agatiana, akabora:" 
Numbers32:11 Ekeene ase abanto bonsi baruete Misiri, aba bakoorire emiaka emerongo ebere na goetania, onde tari, nonya noyomo oranyare korora ense eria narierete Ibrahimu, na Isaka, na Yakobo eira ng’a nimbae, ekiagera abanto aba bangire koba abegenwa asende." 
Numbers32:12 Ase barabwo onde tari oranyare goika aroro otatiga Kalebu, mosinto o Yefune Omokenisi, na Yoshua, mosinto o Nuni. Barabwo nabaike aroro, ekiagera babeire abegenwa asende, inche Omonene." 
Numbers32:13 Omonene akaba nendamwamu enene ase Abaisraeli, akabatiga bakana‐goetanana ase erooro ase engaki y’emiaka emerongo ene, goika abanto bonsi b’ekiaare keria, abwo konya bakorire ebibe ase Omonene, bagasirigwa kegima." 
Numbers32:14 Na bono, inwe oroiboro rw’abanto abanyabibe, mwabeire mamincha y’Omonene, buna chisokoro chiaino chiarenge, na mwagerire Omonene omentire endamwamu yaye ase Abaisraeli." 
Numbers32:15 Inwe komoraange koigwera Omonene, ere nigo aratige abanto aba bonsi agwo ase erooro, nainwe mogere abanto aba bonsi basire.”" 
Numbers32:16 Abanto b’egesaku kia Reuben, na ab’ekia Gadi bagacha ase Musa bakabora, “Toe ribaga toagache ameri amakong’u aiga ase chitugo chiaito chikobeera, naende toagache emechie egiteire chindwaki ase abana baito baramenye." 
Numbers32:17 Erio intwe toimokie ebirwanero bi esegi, twebeke ang’e totang’ane Abaisraeli korwana esegi goika tobaikie aase abo. Korende abana baito batigare aa, bamenyete emechie egiteire chindwaki, erinde abanto b’ense eye tibabaisa kobakora bobe." 
Numbers32:18 Titokoirana ase chinka chiaito goika torore ng’a Abaisraeli baminto banyorire kera omonto orogongo rw’omwando oye. 
Numbers32:19 Intwe titokonyora omwando oito amo nabarabwo agwo ng’umbu ya Yorodan, ekiagera twanyorire omwando oito aiga moocha ya Yorodan.”" 
Numbers32:20 Musa akabairaneria, agateba, “Onye mogochia gokora bo, rirorio bogoria ebirwanero biaino bi’esegi ase obosio bw’Omonene, erio mogende korwana esegi." 
Numbers32:21 Kera omonto ore asemore, oyobogoretie ebirwanero bi’esegi nigo aramboke gochia ng’umbu ya Yorodan, ase obosio bw’Omonene: mobeereo goika ere abue ababisa baye barue asare," 
Numbers32:22 na ense eria ebe yabuirwe ase Omonene. Nyuma y’ayio nario moranyare koirana aiga motari na komocha, na igo monyore ense eye ebe eyaino, monyare komenya ase obosio bw’Omonene." 
Numbers32:23 Korende motaikeraneti chiira chiaino mwarire, ekeene rirorio mwakorire ebibe ase Omonene, na mobe nobomaene ng’a nase engencho y’ebibe ebio biaino moranyore egesusuro." 
Numbers32:24 Ase ayio agacha emechie ase abana baino baramenye na ameri ase ching’ondi chiaino, erio mokore buna mwarire chiira chiaino.”" 
Numbers32:25 Erio abanto b’egesaku kia Gadi na ab’ekia Reuben bakamotebia Musa, “Omonene oito, intwe abasomba bao inatokore buna gwachikire." 
Numbers32:26 Abana baito na abakungu barabwo tiga batigare amo ne ching’ondi ne chiombe chiaito aiga ase emechie ya Gileadi. 
Numbers32:27 Korende intwe abasomba bao, kera oyomo oito oyobogoretie ebirwanero bi’okorwana esegi agwo ase obosio bw’Omonene namboke gochia ng’umbu, buna aye omonene oito gwachikire.”" 
Numbers32:28 Igoro y’amang’ana ’abanto abwo, Musa agachika Eleazari omokuani, na Yoshua, mosinto o Nuni, na abaraai be chiamate chi’ebisaku bi’Abaisraeli," 
Numbers32:29 akabatebia, “Onye Abagadi na Abareuben, abwo bonsi babogoretie ebirwanero bi’esegi, bakwamboka Yorodan amo nainwe korwana esegi ase obosio bw’Omonene, na inwe mobue ense eria, na koyeira, erio mobae ense ya Gileadi ebe eyabo." 
Numbers32:30 Korende onye tibakobogoria ebirwanero bi’esegi bamboke gochia ng’umbu ya Yorodan, rirorio nigo baranyore orogongo rwabo amo nainwe agwo ase ense ya Kanani.”" 
Numbers32:31 Abagadi na Abareuben bakairaneria, bagateba, “Buna Omonene atochikire intwe abasomba bao, nabo torakore." 
Numbers32:32 Intwe ntobogorie ebirwanero biaito bi’esegi, na twamboke gochia ase ense ya Kanani ase obosio bw’Omonene, erio nario toratware ense eye ere aa moocha ya Yorodan ebe eyaito.”" 
Numbers32:33 Ase ayio Musa akaa abanto b’egesaku kia Gadi, na ab’ekia Reuben, amo nekeng’ese ki’egesaku kia Manase, mosinto o Yusufu, orogongo rwa Sihoni, omoruoti bw’Abaamori, na orw’Ogi, omoruoti o Basani. Amo nechio akabaa emechie y’ense eria amo ne chinse chiaetanaineo." 
Numbers32:34 Abagadi bakaagacha emechie ya Diboni, na Ataroti, na Aroeri," 
Numbers32:35 na Ataroti‐Shofani, na Yaeseri, ne Yogibea," 
Numbers32:36 na Beti‐Nimura, na Beti‐Harani, emechie yagiteire chindwaki, naende yabwate ameri e ching’ondi." 
Numbers32:37 Abareuben bakaagacha emechie ya Hesiboni, na Eleale, na Kiriataimu," 
Numbers32:38 Nebo, na Baali‐Meoni (amarieta abo akaonchorwa), na Sibuma. Boigo bakaroka emechie eyio baagachete ase amarieta ande amayia." 
Numbers32:39 Abanto ba Makiri, mosinto o Manase, bakagenda bakaumokera ense ya Gileadi, bagaseria Abaamori bamenyeteo, erio bakaira ense eria." 
Numbers32:40 Musa akaa abanto ba Makiri, mosinto o Manase, ense ya Gileadi, na barabwo bakamenyao." 
Numbers32:41 Yairi, mosinto o Manase, akagenda, akaumokera na koira emechie emeke y’ense ya Gileadi, akayeroka Emechie ya Yairi." 
Numbers32:42 Na Noba nere akagenda akaumokera na koira Kenati amo nebichie biaetanaineo, nere akaroka Kenati Noba, erieta riaye omonyene." 
Numbers33:1 Aya naro amarieta ’ebitwori bi’Abaisraeli, ekero baare ase orogendo korwa ase ense ya Misiri, baare ase emeganda yabo inse y’oboraai bwa Musa na Haroni." 
Numbers33:2 Buna Omonene achigete Musa, nere akarika kera aase ase baare gotoora. Ebi nabio ebitwori biabo buna baare gotoora na koimoka kogenda:" 
Numbers33:3 Ase omotienyi bwe ritang’ani, rituko ria ikomi na gatano, rituko riarenge kobwatia eri’Epasaka, Abaisraeli bakang’anya korwa ase ense ya Misiri. Bakaimoka korwa Ramesesi, bare noboremu. Bakarua ase amasio ’Abamisiri," 
Numbers33:4 ekero barabwo barenge gotindeka abana babo abatangi, baria Omonene aitete, naende akanachera chinyasae chiabo ekina." 
Numbers33:5 Abaisraeli bakarua Ramesesi, bakagenda Sukoti, bagatoora aroro." 
Numbers33:6 Bakarua Sukoti, bakagenda Etamu, ase ensinyo y’erooro, bagatoora aroro." 
Numbers33:7 Bakarua Etamu, bakaonchoka bakairana bagaika Pi‐Hahiroti, moocha ya Baali‐Sefoni, bagatoora ang’e na Migidoli." 
Numbers33:8 Bakarua agwo Pi‐Hahiroti, bakagenda bagaeta egati y’Enyancha Embariri gochia erooro. Erio bakagenda orogendo rw’amatuko atato ase erooro y’Etamu, bagatoora agwo Mara." 
Numbers33:9 Bakarua Mara, bakagenda bagaika Elimu, aase chinsoko chi’amache ikomi na ibere chiarenge amo nemekendo emerongo etano na ebere, bagatoora aroro." 
Numbers33:10 Bakarua Elimu, bakagenda bagaika ang’e n’Enyancha Embariri, bagatoora aroro." 
Numbers33:11 Bakarua aase aria bagaika erooro ya Sini, bagatoora aroro." 
Numbers33:12 Bakarua erooro ya Sini, bakagenda bagaika Dofuka, bagatoora aroro." 
Numbers33:13 Bakarua Dofuka, bakagenda bagaika Alusi, bagatoora aroro." 
Numbers33:14 Bakarua Alusi, bakagenda bagaika Refidimu, aase abanto batanyorete amache bakonywa, bagatoora aroro." 
Numbers33:15 Bakarua Refidimu, bakagenda bagaika erooro ya Sinai, bagatoora aroro." 
Numbers33:16 Bakarua erooro ya Sinai, bakagenda bagaika Kibiroti‐Hatawa, bagatoora aroro." 
Numbers33:17 Bakarua Kibiroti‐Hatawa, bakagenda bagaika Haseroti, bagatoora aroro." 
Numbers33:18 Bakarua Haseroti, bakagenda bagaika Ritima, bagatoora aroro." 
Numbers33:19 Bakarua Ritima, bakagenda bagaika Rimoni‐Peresi, bagatoora aroro." 
Numbers33:20 Bakarua Rimoni‐Peresi, bakagenda bagaika Libuna, bagatoora aroro." 
Numbers33:21 Bakarua Libuna, bakagenda bagaika Risa, bagatoora aroro." 
Numbers33:22 Bakarua Risa, bakagenda bagaika Kehelata, bagatoora aroro." 
Numbers33:23 Bakarua Kehelata, bakagenda bagaika egetunwa gia Seferi, bagatoora aroro." 
Numbers33:24 Bakarua egetunwa gia Seferi, bakagenda bagaika Harada, bagatoora aroro." 
Numbers33:25 Bakarua Harada, bakagenda bagaika Makeloti, bagatoora aroro." 
Numbers33:26 Bakarua Makeloti bakagenda bagaika Tahati, bagatoora aroro." 
Numbers33:27 Bakarua Tahati, bakagenda bagaika Tera, bagatoora aroro." 
Numbers33:28 Bakarua Tera, bakagenda bagaika Mitika, bagatoora aroro." 
Numbers33:29 Bakarua Mitika, bakagenda bagaika Hasimona, bagatoora aroro." 
Numbers33:30 Bakarua Hasimona, bakagenda bagaika Moseroti, bagatoora aroro." 
Numbers33:31 Bakarua Moseroti, bakagenda bagaika Bene‐Yakani, bagatoora aroro." 
Numbers33:32 Bakarua Bene‐Yakani, bakagenda bagaika Hori‐Hagidigadi, bagatoora aroro." 
Numbers33:33 Bakarua Hori‐Hagidigadi, bakagenda bagaika Yotibata, bagatoora aroro." 
Numbers33:34 Bakarua Yotibata, bakagenda bagaika Aburona, bagatoora aroro." 
Numbers33:35 Bakarua Aburona, bakagenda bagaika Esioni‐Geberi, bagatoora aroro." 
Numbers33:36 Bakarua Esioni‐Geberi, bakagenda bagaika erooro ya Sini (nao Kadeshi), bagatoora aroro." 
Numbers33:37 Bakarua Kadeshi, bakagenda bagaika egetunwa kia Hori, ang’e norobebe rw’ense ya Edomu, bagatoora aroro." 
Numbers33:38 Ase rituko rie ritang’ani ri’omotienyi o gatano, omwaka bw’emerongo ene nyuma Abaisraeli kobarure ense ya Misiri, Haroni omokuani agatiira gochia igoro ase egetunwa kia Hori, buna Omonene konya amochikire, agakwera aroro." 
Numbers33:39 Haroni konya okoorire emiaka rigana erimo, na emerongo ebere, na etato (123), ekero akwerete agwo ase egetunwa keria Hori." 
Numbers33:40 Na omoruoti orenge kogamba Aradi, ensemo ya irianyi ase ense ya Kanani, akaigwa ng’a Abaisraeli nigo bare inchera gocha." 
Numbers33:41 Abaisraeli bakarua egetunwa keria kia Hori, bakagenda bagaika Salimona bagatoora aroro." 
Numbers33:42 Bakarua Salimona, bakagenda bagaika Punoni, bagatoora aroro." 
Numbers33:43 Bakarua Punoni, bakagenda bagaika Oboti, bagatoora aroro." 
Numbers33:44 Bakarua Oboti, bakagenda bagaika Iye‐Abarimu, bagatoora aroro ase orobebe rwa Moabu." 
Numbers33:45 Bakarua agwo Iyumu, bakagenda bagaika Didoni‐Gadi, bagatoora aroro." 
Numbers33:46 Bakarua Diboni‐Gadi, bakagenda bagaika Alimoni‐Dibulataimu, bagatoora aroro." 
Numbers33:47 Bakarua Alimoni‐Dibulataimu, bagaika ebitunwa bi’Abarimu kororia Nebo bagatoora aroro." 
Numbers33:48 Bakarua ebitunwa bi’Abarimu, bakagenda bagaika ase ebirubo ebiomo bia Moabu, ang’e na Yorodan, kororia Yeriko, bagatoora aroro." 
Numbers33:49 Bagatoora ang’e na Yorodan, na egetwori kiabo kegachakera Beti‐Yesimoti, kegaikeera Abeli‐Sitimu, ase ebirubo ebiomo bia Moabu." 
Numbers33:50 Agwo ase ebirubo ebiomo bia Moabu, ang’e na Yorodan, kororia Yeriko, Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Numbers33:51 “Kwana n’Abaisraeli, obatebie: Ekero morabe mwambokire Yorodan na mwaikire ase ense ya Kanani," 
Numbers33:52 moserie abanto ababiare bonsi b’ense eria barue ase amasio aino. Naende mosarie emegwekano yabo eyio bagosasima eroisirie korwa ase ebioma binyititoire na kobombwa, motagore aase aimokererete igoro ase bagosasimera." 
Numbers33:53 Moire ense yabo ebe eyaino momenyeo, ekiagera nabayeire." 
Numbers33:54 Mwatanane ense eria ase kera egesaku ase ogoaka obomera. Moe abanto b’egesaku ekenene orogongo oronene robe omwando obo, na abanto b’egesaku egeke orogongo oroke robe orwabo. Obomera koboragwere omonto, omwando oria nobe oyo bw’omonto oyio. Kera egesaku keegwe omwando buna obomera borakegwere. Inamoegwe emiando koreng’ana nebisaku bie chisokoro chiaino." 
Numbers33:55 Korende onye timogoseria ababiare b’ense eria barue asemore, rirorio baria moratige bamenye amo nainwe nababe buna chimbambo chinyoge chikobabeta amaiso aino, na buna amagwa akobabeta ase amakere aino; barabwo nababachande ase ense eyio mogochia komenya." 
Numbers33:56 Motabasereti, rirorio nimbakore inwe buna konya narengereirie gokora barabwo.”" 
Numbers34:1 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Numbers34:2 “Kwana n’Abaisraeli, obachike: Ekero moraike ase ense ya Kanani, eyio nero ense erabe omwando oino, chimbebe chiaye nigo chirabe iga:" 
Numbers34:3 Ensemo ya irianyi, ense yaino eike ase erooro ya Sini, egenderere gochia ase orobebe rwa Edomu. Orobebe rwaino rwa irianyi rochakere ensemo ya moocha ase ensinyo y’Enyancha y’Omonyo," 
Numbers34:4 naende roonchoke gochia irianyi y’Egetunwa ki’Ebiuge roetere Sini, irianyi ya Kadeshi‐Barinea. Korwa agwo rogenderere roike Hasari‐Adari, naende roete roike Asimoni," 
Numbers34:5 na korwa agwo Asimoni rogenderere kobwatia orooche rw’orobebe rwa Misiri, roike Enyancha Enene." 
Numbers34:6 “Enyancha Enene nero erabe orobebe rwaino rwa bosongo. 
Numbers34:7 “Orobebe rwaino rwa sugusu ndochakere korwa ase Enyancha Enene, rogenderere gochia ase egetunwa kia Hori." 
Numbers34:8 Korwa aroro rogenderere roike enchera ekogenda Hamati, erio naende rogenderere goikera Sedadi," 
Numbers34:9 naende rogenderere gochia Sifuroni, na korwa aroro roike Hasari‐Enani. Oro narwo orobebe rwaino rwa sugusu." 
Numbers34:10 “Orobebe rwaino rwa moocha rochakere korwa Hasari‐Enani, roikere Sefamu," 
Numbers34:11 naende rotirimboke gochia Ribula, moocha y’Aini, rotirimboke gochia moocha y’engegu y’enyancha ya Kinereti." 
Numbers34:12 Erio rotirimboke robwatie orooche rwa Yorodan rotwomere Enyancha y’Omonyo. Eye nero erabe ense yaino, ne chimbebe chiaye chietanaineo.”" 
Numbers34:13 Musa agachika Abaisraeli, akabatebia, “Eyio nero ense morarie ebe omwando oino ase ogoaka obomera, ense eria Omonene achikire ng’a ebe ey’ebisaku kianda na ekeng’ese." 
Numbers34:14 Abanto b’egesaku kia Reuben na ab’egesaku kia Gadi amo nekeng’ese ki’egesaku kia Manase, barabwo konya banyorire omwando obo." 
Numbers34:15 Abanto b’ebisaku ebio bibere na ekeng’ese, barabwo konya banyorire omwando obo moocha ya Yorodan, kororia Yeriko.”" 
Numbers34:16 Omonene agakwana na Musa, akamotebia," 
Numbers34:17 “Abanto aba nabwo bagochia kogokonya gwatanana ense: Ritang’ani Eleazari omokuani, na Yoshua, mosinto o Nuni." 
Numbers34:18 Naende ochore omoraai oyomo korwa ase kera egesaku agokonye gwatanana ense eria.” 
Numbers34:19 Aba nabwo abanto bachoretwe: Korwa ase egesaku kia Yuda, Kalebu, mosinto o Yefune;" 
Numbers34:20 korwa ase egesaku gia Simeoni, Semueli, mosinto bw’Amihudi;" 
Numbers34:21 korwa ase egesaku kia Benjamin, Elidadi, mosinto o Kisiloni;" 
Numbers34:22 korwa ase egesaku kia Dani, Buki, mosinto o Yogili;" 
Numbers34:23 korwa ase basinto ba Yusufu; ase egesaku kia Manase, Hanieli, mosinto o Efodi;" 
Numbers34:24 korwa ase egesaku gi’Efraimu, Kemueli, mosinto o Sifutani;" 
Numbers34:25 korwa ase egesaku gia Sabuloni, Elisafani, mosinto o Parinaki;" 
Numbers34:26 korwa ase egesaku gia Isakaru, Palitieli, mosinto bw’Asani;" 
Numbers34:27 korwa ase egesaku gi’Aseri, Ahihudi, mosinto o Selomi;" 
Numbers34:28 korwa ase egesaku kia Nafutali, Pedaheli, mosinto bw’Amihudi." 
Numbers34:29 Abanto aba nabwo Omonene achigete baatanane ense ya Kanani ebe emiando y’Abaisraeli. 
Numbers35:1 Ase ebirubo ebiomo bia Moabu, ang’e na Yorodan, kororia Yeriko, Omonene agkwana na Musa, akamotebia," 
Numbers35:2 “Chika Abaisraeli ng’a korwa ase emiando eyio baranyore baatananere Abalawi emechie baramenye, amo noborisia boetanaineo." 
Numbers35:3 Emechie eyio ebe eyabo baramenye, na ebitii bi’oborisia bakorisia chiombe chiabo ne ching’iti chiabo chinde chionsi." 
Numbers35:4 Ebitii bi’oborisia morae Abalawi bichakere korwa ase chindwaki chi’omochie, bigareigwe gochia ase oboare bw’amaboko elifu eyemo korwa ase kera ensemo y’omochie." 
Numbers35:5 Naende mobare isiko y’omochie, ensemo ya moocha ekerengo ki’amaboko chilifu ibere, na ensemo ya irianyi, na eya sugusu, na eya bosongo boigo, amaboko chilifu ibere; omochie obe gati‐gati. Ebitii ebi bi’oborisia Abalawi baegwe amo nemechie yabo." 
Numbers35:6 Moe Abalawi emechie etano nomo ey’obotamero, erinde ekero omonto aitire omonto onde mosiabano, anyare gotamerao, naende mobae emechie ende emeao emerongo ene na ebere." 
Numbers35:7 Emechie yonsi morabae nigo erabe emerongo ene, na etano na etato, amo nebitii bi’oborisia bietanaine emechie eyio." 
Numbers35:8 Emechie eyio morae Abalawi nigo morayerusie korwa ase eria Abaisraeli babwate. Morusie emechie emenge korwa ase egesaku keria kere ekenene kebwate emechie emenge, na korwa ase egesaku kere egeke kebwate emechie emeke morusie emekeo, koreng’ana nomobaro obo.”" 
Numbers35:9 Omonene agatebia Musa," 
Numbers35:10 “Kwana n’Abaisraeli, obatebie: Ekero moramboke gochia ng’umbu ya Yorodan na goika ense ya Kanani," 
Numbers35:11 mochore emechie erabe obotamero asemore, erinde omonto onde bwensi, onye oitire omonto onde mosiabano, natamere oyomo bw’emechie eyio." 
Numbers35:12 Emechie eyio nebe obotamero bwaino, erinde omonto oria okorigia korusia egesiomba ki’oyomwabo oria oitwa, omoiti oria aratamere gochiao, abeereo goika rituko arache korentwa kogambigwa ase obosio bw’omosangererekano bwonsi." 
Numbers35:13 Emechie eyio morachore ebe ey’obotamero nigo erabe etano nomo. 
Numbers35:14 Etato ebe moocha ya Yorodan, na etato ebe ase ense ya Kanani. Eyio ebe emechie y’obotamero." 
Numbers35:15 Emechie eyio etano nomo ebe ey’obotamero ase Abaisraeli, na ase abageni bagoeta, na ase abanto bare abamenyi ase egati yabo, erinde monto onde bwensi oraite omonto mosiabano atancheti atamere oyomo bw’emechie eyio." 
Numbers35:16 “Korende onye omonto oakire omonto onde negento buna ekioma, na omonto oria okure, omoiti oyio nere goika aitwe akwe." 
Numbers35:17 Boigo onye omonto obwate rigena ase okoboko kwaye oakire omonto onde, na omonto oria okure, omoiti oyio nere goika aitwe akwe, ekiagera ere nomoiti omoenenu." 
Numbers35:18 Gose onye omonto oakire omonto onde nomote abwate ase okoboko kwaye, erinde omonto oria akwe, omoiti oyio nigo aita oria moeneno, nere goika aitwe akwe." 
Numbers35:19 Omonto oria okorigia korusia egesiomba ki’oyomwabo oitetwe, nere oraite omoiti oria aande onsi ase araumerane nere." 
Numbers35:20 “Onye omonto ogechete oyonde na komoita ase okomotwoma, gose komoruta egento moeneno, na komoita," 
Numbers35:21 gose ase engencho y’obobisa bwarengeo agaaka oyonde nokoboko kwaye na komoita, rirorio omonto oria oaka oyonde na komoita, nere goika aitwe akwe. Ere nomoiti. Omonto oria okogania korusia egesiomba ki’oyomwabo, nere oramoite aande onsi ase araumerane nere." 
Numbers35:22 “Eise koba ng’a omonto igo atwomete oyonde atamogechete agwo ritang’ani, gose igo amorutete egento mosiabano," 
Numbers35:23 gose omonto oria nigo arutete rigena, tamoroche, korende akamoaka akamoita atamogechete, gose taganetie komokorera bobe." 
Numbers35:24 Onye ekoba bo, omosangererekano bw’abanto noro oragambe ekina ase egati y’omonto oria oita omonto onde mosiabano na oria oganetie korusia egesiomba ki’oyomwabo oitetwe, na onache ekina koreng’ana nemeroberio echikire." 
Numbers35:25 Omosangererekano bw’abanto notoorie omoiti oria korwa ase oria oganetie korusia egesiomba. Bamotige airane abeere ase omochie oria bw’obotamero atamerete, amenye aroro goika omokuani omonene bw’engaki eyio, oyoakire amagutwa, akwe." 
Numbers35:26 Korende onye omoiti oria o mosiabano ase engaki ende yonsi ogosoka korwa ase omochie bw’obotamero, agwo ase atamerete," 
Numbers35:27 na omonto oria okorusia egesiomba ki’oyomwabo amonyore ore isiko y’omochie oria karamoite, rirorio takobarerwa okomocha ase okomoita." 
Numbers35:28 Omonto oria oitete oyonde moeneno goika agenderere kobeera ase omochie oria bw’obotamero goika omokuani bw’engaki eyio akwe. Korende omokuani oria omonene gakure, omonto oria nairane gochia ase ense yaye, na ase omwando oye." 
Numbers35:29 Okwo nogochika kwa boronge korabe asemore ebiaare ase ebiaare, aase aande onsi ase morabe momenyete." 
Numbers35:30 “Omonto onde bwensi karaite omonto onde moeneno, omonto oyio nere goika aitwe akwe ase oborori bw’abanto babere gose goetania, korende omonto tagoitwa ase oborori bw’omonto oyomo bweka." 
Numbers35:31 Omonto oitire omonto onde moeneno takoegerwa aruerwe embooria. Omoiti oria onyorekanire nokomocha kw’ogoita, nere goika aitwe akwe." 
Numbers35:32 Boigo omonto oria omoiti o mosiabano otamire gochia ase oyomo bw’emechie y’obotamero takoboorigwa ng’a erio airane ase ense yaye ekero omokuani bw’engaki eyio atarakwa. 
Numbers35:33 Moise gokora ayio, nigo morasarie ense eye ase momenyete na koyekora ebe eyetachenegeti, ekiagera amanyinga agoiterwa nigo arakore ense ebe etachenegeti, na okobwatanigwa konde tikori korakorwe ase ense eria ase engencho y’amanyinga aiteirwe, otatiga ogoiterwa kw’amanyinga ay’oria omoiti oka." 
Numbers35:34 Timokora ense eyio ase momenyete ebe etachenegeti, ekiagera inche nigo imenyete ase egati yaino. Inche ninche Omonene imenyete ase egati y’abanto baane Abaisraeli.”" 
Numbers36:1 Abateneneri be chinyomba chie chiamate chi’egesaku kia Gileadi, mosinto o Makiri, o Manase, o Yusufu, bakagenda gokwana na Musa amo nabaraai bande be chiamate amo nabaraai bande be chiamate chi’Abaisraeli." 
Numbers36:2 Barabwo bakabora, “Omonene nigo agochigete aye omonene oito ng’a bwatanane ense ase Abaisraeli ebe omwando obo, ase ogoaka omobera. Naende Omonene akagochika ng’a omwando o Selofehadi ominto oegwe abaiseke baye." 
Numbers36:3 Korende kobaranyuomwe nabamura b’ebisaku binde b’Abaisraeli, rirorio omwando obo orusigwe korwa ase omwando oito, erinde abanto abwo bayoire. Ase enchera eyio omwando oito nokee." 
Numbers36:4 Ekero omwaka bw’Omochengo oraike ase Abaisraeli omwando obo nigo orarusigwe korwa ase omwando bw’egesaku keria keranyuome abaiseke abwo. Obwando obo nigo orarusigwe korwa ase omwando bw’egesaku giaito.” 
Numbers36:5 Ase igo Musa agachika Abaisraeli koreng’ana ne ring’ana ri’Omonene, agateba, “Abanto b’egesaku kia Yusufu nigo bagokwana amang’ana ay’ekeene." 
Numbers36:6 Amang’ana aya naro Omonene achikire igoro y’abaiseke ba Selefehadi: Tiga banyuomwe nabanto baria banchete, korende goika babe abanto be chiamate chi’egesaku kiabo." 
Numbers36:7 Omwando bw’egesaku ekemo ki’Abaisraeli tokonyara koonchorwa koirwa ase egesaku kende. Kera omonto ore bw’Abaisreali nigo arabe nomwando bw’egesaku kiaye. 
Numbers36:8 Kera omoiseke obwate omwando ase egesaku kende gionsi ki’Abaisraeli anyuomwe nomonto ore bw’eamate y’egesaku ki’omoiseke oria, erio nario kera omonto ore bw’eamate y’egesaku kiaye." 
Numbers36:9 Omwando onde tokonyara koonchorwa korwa ase egesaku ekemo na koirwa ase ekende. Kera omonto ore ase ebisaku bi’Abaisreali nig arabe nomwando ore ase egesaku kiaye.” 
Numbers36:10 Abaiseke be Selefehadi bagakora buna Omonene konya achikire Musa. 
Numbers36:11 Ase ayio Mala, na Tirisa, na Hogila, na Milka, na Noa, abaiseke ba Selofehadi, bakanyuomwa nabamura b’abaise moke." 
Numbers36:12 Barabwo bagasoka ase chiamate chi’egesaku kia Manase, mosinto o Yusufu. Omwando obo ogitigara ore ase egesaku ki’eamate yabo." 
Numbers36:13 Ayio naro amachiko na emeroberio Omonene achigete Abaisraeli goetera ase Musa, agwo ase ebirubo ebiomo bia Moabu, ang’e na Yorodan, Kororia Yeriko." 
Deuteronomy1:1 Amang’ana aya naro Musa akwanete n’Abaisraeli bonsi ekero barenge ase erooro, moocha y’orooche rwa Yorodan. Nigo barenge ase Ekerubo Ekiomo kororia Sufu, gati gati y’omochie o Parani ase ensemo eyemo, na emechie ya Tofeli na Labani, na Haseroti, na Disahabu ase ensemo ende. (" 
Deuteronomy1:2 Orogendo korwa Horebu goetera ase ense y’ebitunwa bia Seiri goika Kadeshi‐Barinea nigo rwarenge orw’amatuko ikomi na rimo.) 
Deuteronomy1:3 Ase rituko rie ritang’ani ri’omotienyi o ikomi nomo, omwaka bw’emerongo ene, Musa agatebia Abaisraeli amang’ana onsi ayio Omonene konya amochikire abatebie." 
Deuteronomy1:4 Amang’ana aya nigo abete ekero Omonene konya abuire Sihoni, omoruoti bw’Abaamori, oyomenyete Hesiboni, amo na Ogi, omoruoti o Basani, oyomenyete Asitaroti ang’e na Edirei." 
Deuteronomy1:5 Ekero abanto barenge ase ense ya Moabu, moocha ya Yorodan, Musa agachaka gotebereria abanto amachiko aya, ogoteba." 
Deuteronomy1:6 Ekero twarenge ase egetunwa kia Horebu, Omonene, Nyasae oito, agakwana naintwe, agatotebia, “Mwabeire mokobeera aiga ase egetunwa eke engaki entambe eisaine." 
Deuteronomy1:7 Bono imoka mochake orogendo rwaino. Moonchoke mogende gochia ase ense y’ebitunwa y’Abaamori, na ase abanto be chinse chietanaineo. Abwo bamenyete ase Ekerubo Ekiomo, na ase ense y’ebitunwa, na ase ense omweya, na ase ense ya Negebu, na ase ense ere ang’e n’Enyancha Enene. Mogende ase ense y’Abakanani gochia ase egetunwa kia Lebanoni, na goikera ase orooche roria oronene rw’Eufarati." 
Deuteronomy1:8 Rigereria, inche Omonene nabaeire ense eyio. Genda moyeire; eyio inche Omonene nariete eira na gotiana ng’a ninyee Ibrahimu, na Isaka, na Yakobo, chisokoro chiaino, amo nabanto b’ororeria rwabo.”" 
Deuteronomy1:9 Musa agakwana, “Ase engaki eria nigo nabatebetie ng’a inche bweka tinkonyara kobaraa." 
Deuteronomy1:10 Omonene Nyasae oino, obamentekanirie mono, na bono inwe nigo more abange mono buna ching’enang’eni chia igoro." 
Deuteronomy1:11 Tiga Omonene, Nyasae bwe chisokoro chiaino, abamentekanie ara elifu, mobe abange goetania buna more bono, naende abasesenie buna abarierete eira." 
Deuteronomy1:12 Korende naki ndakore inyare inche bweka kobogoria egurube enene y’emechando yaino na kobagayana? 
Deuteronomy1:13 Chora korwa ase kera egesaku kiaino abanto abang’aini, abare abamanyi, abanto bamanyekanete buya, na inche nimbabeke babe abatang’ani baino." 
Deuteronomy1:14 Inwe nigo mwanchete ayio, mokairaneria: Amang’ana ayio gwatotebirie namaya, natokore boigo." 
Deuteronomy1:15 Ase ayio nkabeka abanto baria bachoretwe korwa ase kera egesaku kiaino, abanto abang’aini, abamanyekanete buya, abaranyare gokora emeremo buya, babe abaraai baino: abande ase chilifu, na abande ase amagana, na abande ase emerongo etano, na abande ase ikomi. Naboigo nkababeka bakaba abateneneri b’ebisaku biaino bionsi.”" 
Deuteronomy1:16 “Ase engaki eria ngachika abagambi baino, nkabatebia: Motegerera ebina bire ase egati y’Abaisraeli bamino. Monache ekina kia boronge, kerabe ase egati y’omonto na oyomwabo, gose ase egati yaye na omomenyi omenyete bwoye." 
Deuteronomy1:17 Timoba nogwanchereria komokonacha ebina; mokore boronge, abe omonto omoke gose omonene. Timoiroka omonto onde bwensi, ekiagera ekina nekia Nyasae. Ekina kende gionsi kere egekong’u asemore, mokendetere, na inche ningetegerere." 
Deuteronomy1:18 Naboigo ase engaki eria nabachigete igoro y’amang’ana onsi mogwenerete gokora.” 
Deuteronomy1:19 “Intwe togakora buna Omonene, Nyasae oito, atochigete; tokarua Horebu, tokagenda, togaeta ase egati y’erooro enene ekwoboyia mono, eria mwaroche ase ense y’ebitunwa y’Abaamori; erio togaika Kadeshi‐Barinea." 
Deuteronomy1:20 Nkabatebia: Bono mwaikire ase ense y’ebitunwa y’Abaamori, eyio Omonene, Nyasae oito, agochia gotoa." 
Deuteronomy1:21 Rigereria, Omonene, Nyasae oino, obaeire ense eria. Genda moyeire ebe eyaino, buna Omonene, Nyasae bwe chisokoro chiaino, abatebirie. Timoiroka, gose timokwa emioyo.”" 
Deuteronomy1:22 “Erio inwe mwensi mogacha asende, mogantebia: Totome abanto bagende koroota ense eria, erinde batorentere amang’ana buna ense eria ere, barore enchera togochia goetera, naende emechie eria togochia koira, buna ere.”" 
Deuteronomy1:23 “Amang’ana ayio akarorekana asende ng’a namaya, na inche ngachora abanto ikomi na babere, oyomo korwa ase kera egesaku." 
Deuteronomy1:24 Abanto abwo bakagenda gochia ase ense eria y’ebitunwa, bagaika ase ense omweya y’Esikoli, bakaroota ense eria." 
Deuteronomy1:25 Bakanyora okwama gw’ense eria, bagakorenta asetore, naende bagatorentera amang’ana aya baroche agwo ase ense eria, bagakwana: Ense eria Omonene, Nyasae oito, agochia gotoa nengiya mono.”" 
Deuteronomy1:26 “Korende timwanchete kogenda ase ense eria, mokaanga koigwera ogochika Omonene, Nyasae oino, abaete." 
Deuteronomy1:27 Mokemurungania ekero mwamenyete ase chiema chiaino, mogateba: Omonene nigo atogechete, nakio kiagerete agatorusia korwa ase ense ya Misiri, erinde atobeke ase amaboko ’Abaamori, nabarabwo batoite na gotosiria.”" 
Deuteronomy1:28 “Nase ki toragende aroro? Abaminto batwoboirie, ekiagera batebire ng’a abanto bare ase ense eria nabanene naende nabatambe gotobua. Emechie yabo nemenene, naende nigo egiteire chindwaki chiigete igoro. Naende ntwarora amamonto, abanto b’ororeria rw’Anaki.”" 
Deuteronomy1:29 “Erio nkabatebia: Timoiroka gose goichanigwa ase abanto baria. 
Deuteronomy1:30 Omonene, Nyasae oino, oria okobaraa, nere orabarwanere esegi buna mwaroche aya abakorerete ekero mwarenge Misiri," 
Deuteronomy1:31 naende ekero mwarenge ase erooro. Mwaroche buna Omonene, Nyasae oino, abaraaete, na ase chinchera chionsi echio mwaetete goika mogaika aase aa: ere nigo ababogoretie buna omonto akobogoria omwana oye." 
Deuteronomy1:32 Korende nonya okorete ayio onsi, timwamwegenete Omonene, Nyasae oino," 
Deuteronomy1:33 oyorenge kobatang’ana botambe na kobarigeria aase mware gochia gotoora. Ase obotuko nigo arenge kobaraa nomorero, na ase omobaso obaraa ne riire, koborokia aase mware goetera.”" 
Deuteronomy1:34 “Omonene akaigwa amang’ana aino, akaba nendamwamu, agatiana na goteba:" 
Deuteronomy1:35 Ekeene, onde tari ase abanto b’ekegori eke ekebe oraike ase ense eria engiya narierete chisokoro chiaino eira ng’a nimbayee," 
Deuteronomy1:36 otatiga Kalebu mosinto o Yefune. Ere narore ense eria na koyetacha namagoro aye. Nimoyee ere na ororeria rwaye, ekiagera ere obeire okonyigwera na gokora ogwancha kwane, inche Omonene." 
Deuteronomy1:37 Omonene nigo abete nendamwamu asende ase engencho y’ogokora kwaino, agateba: Nonya naye tokonyara gosoa ase ense eria." 
Deuteronomy1:38 Korende Yoshua, mosinto o Nuni, omokonyi oo, nere orasoe aroro. Mobeke chinguru, omoremie, ekiagera nere oraraae Abaisraeli bagende koira ense eria ebe omwando obo." 
Deuteronomy1:39 “Naende Omonene agatotebia twensi: Abana baino abake abwo mwatebete ng’a nabooswe, abwo ase rituko ria rero bataramanya ayare amabe gose amaya, nabwo baraike ase ense eria, inche nimbayee ebe eyabo." 
Deuteronomy1:40 Korende inwe onchoka, mogende gochia ase erooro, gochia ase enchera ekogenda ase omosomo bw’Enyancha Embariri." 
Deuteronomy1:41 “Erio mokang’iraneria mogantebia: Twakorire ebibe ase Omonene, korende bono nkogenda tore korwana esegi buna Omonene, Nyasae oito, atochigete. Kera omonto asemore akabogoria ebirwanero biaye bi’esegi, akarengereria ng’a namang’ana amagusu kogenda koira ense eria y’ebitunwa." 
Deuteronomy1:42 “Omonene agantebia: Bakanie, obatebie ng’a tibabaisa kogenda korwana esegi, ekiagera inche Omonene tindi amo nabarabwo. Kobaragende nigo bagochia kobugwa nababisa babo." 
Deuteronomy1:43 Nkabatebia amang’ana ayio Omonene akwanete, korende mokaanga koigwera, mogasaria amang’ana Omonene abachigete, mokagenda nobomwenu ase ense eria y’ebitunwa." 
Deuteronomy1:44 Abaamori abamenyete ase ense eria bagacha kobarwania, bakabaseria buna chinchoke chigoseria abanto, bakababua agwo Seiri, bakabasiarera, bakababwatia gochia Horima." 
Deuteronomy1:45 Erio inwe mokairana, mokarera ase Omonene abakonye, korende Omonene taigwete okorera kwaino gose tabategererete." 
Deuteronomy1:46 Ekio gekagera mokabeera agwo Kadeshi ase amatuko amange.” 
Deuteronomy2:1 “Erio tokaonchoka, tokagenda gochia ase erooro goetera ase enchera egochia ase Enyancha Embariri, buna Omonene konya antebirie. Ase amatuko amange, tokaba tokonakoong’anya ase ense y’ebitunwa bia Seiri.”" 
Deuteronomy2:2 “Erio Omonene agakwana nainche, agantebia:" 
Deuteronomy2:3 Mwabeire mokonakoong’anya ase ense eye y’ebitunwa ase engaki entambe eisaine; bono onchoka mogende gochia ensemo ya Sugusu. 
Deuteronomy2:4 Naende agantebia: Bachike abanto, obatebie ng’a mbare ang’e goeta ase orogongo rw’abanto bamwabo, abanto b’ororeria rw’Esau, abwo bamenyete Seiri. Barabwo nigo barabairoke. Ase ayio mwerende mono," 
Deuteronomy2:5 timobaisa korwana nabarabwo, ekiagera tinkobaa inwe ense yabo nonya nensemo enke eisaine egesanyi gi’okogoro, ekiagera naeire abanto b’ororeria rw’Esau ense y’ebitunwa ya Seiri ebe eyabo." 
Deuteronomy2:6 Nigo morarue chibesa mogore endagera korwa asebare morie. Naboigo morue chibesa mogore amache korwa asebare monywe.” 
Deuteronomy2:7 “Inyora buna Omonene, Nyasae oino, abasesenirie ase emeremo yaino yonsi mwabeire mogokora. Nigo abeire obarendete ase orogendo rwaino ase erooro eye enene ase emiaka eye emerongo ene. Omonene, Nyasae oino, obeire amo nainwe, na inwe timwaremeretwe gento kende.”" 
Deuteronomy2:8 “Erio tokaimoka, tokarua ase abaminto, abanto b’ororeria rw’Esau, abwo bamenyete Seiri, togatiga enchera y’Ekerubo Ekiomo, na Elati, na Esioni‐Geberi. Erio tokaonchoka, tokagenda gochia ase erooro ya Moabu.”" 
Deuteronomy2:9 “Omonene agantebia: Timobaisa gochegia abanto ba Moabu, gose korwana nabarabwo, ekiagera tinkobaa ensemo ende yonsi y’ense yabo ebe eyaino. Naeire abanto b’ororeria rwa Loti omochie o Ari obe oyobo.” (" 
Deuteronomy2:10 “Ase chingaki chia kare, Abaemi nabwo bamenyete agwo. Abanto abwo nigo barenge abanene, naende abange mono, na abatambe bareng’aine n’Abaanaki.)" 
Deuteronomy2:11 Na buna Abaanaki abwo nigo barenge korokwa Abarefai, korende Abamoabu nigo barenge kobaroka Abaemi." 
Deuteronomy2:12 Agwo kare Abahori boigo mbamenyete Seiri, korende abanto b’ororeria rw’Esau bakabaseria na kobaita, bakamenya ase ense eria ribaga riabo. Bagakora buna Abaisraeli bakorete ase ense eria Omonene abaete ebe eyabo.”" 
Deuteronomy2:13 “Naende Omonene agatotebia: Bono imoka, mogende mwamboke gochia ng’umbu y’akarooche ga Seredi. Erio tokagenda, tokaamboka akarooche akwo." 
Deuteronomy2:14 Korwa engaki twarwete Kadeshi‐Barinea goika ekero twambogete akarooche ga Seredi nigo yarenge emiaka emerongo etato, na etano na etato. Abanto bonsi b’ekegori keria, abamanyete korwana esegi, bagakwa bakaera, buna Omonene konya atianire." 
Deuteronomy2:15 Okoboko kw’Omonene nigo kwabaagete, gokabarusia ase egetwori, goika bonsi bagasira kegima.”" 
Deuteronomy2:16 “Ekero abarwani bonsi b’esegi konya bakure," 
Deuteronomy2:17 Omonene agantebia: 
Deuteronomy2:18 Rero moetere orobebe rwa Moabu ase enchera ya Ari. 
Deuteronomy2:19 Ekero moraike ang’e nense y’Abaamori, abanto b’ororeria rwa Loti, timobaisa kobachegia gose kobarwania esegi, ekiagera tinkobaa inwe nonya nensemo eyemo y’orogongo orwo nabaeire barabwo.” (" 
Deuteronomy2:20 Orogongo orwo nigo naende rwamanyekanete buna ense y’Abarefai. Abarefai nabwo bamenyeteo agwo kare, korende Abaamoni bakabaroka Abasamusumi." 
Deuteronomy2:21 Abanto aba nigo barenge abanene naende abatambe buna Abaanaki; boigo nigo barenge abange. Korende Omonene akabasiria, na Abaamoni bakaba bakomenya ase ense eria ribaga riabo." 
Deuteronomy2:22 Naboigo Omonene akorerete abanto b’ororeria rw’Esau, baria bamenyete ase ense y’ebitunwa ya Seiri. Agaita Abahori, na Abaesau bakaba bakomenya ase ense eria ribaga riabo, nao bamenyete goika rero iga." 
Deuteronomy2:23 Abanto abarwete Kafitori, bagaita Abaavi abamenyete ase ebichie goikera Gasa, bakabakoora pi, bakaba bakomenya ase ense eria ribaga riabo.)" 
Deuteronomy2:24 “Naende Omonene agateba: Imoka, mochake orogendo rwaino, mwamboke orooche rw’Arinoni. Naama! Nabekire ase amaboko aino Sihoni Omoamori, omoruoti o Hesiboni, amo nense yaye. Ase igo, mochake komorwania esegi, moire ense yaye." 
Deuteronomy2:25 Rero ninchake kogosa abanto bonsi bare inse y’erioba, erinde babairoke na koboboa ekero bakoigwa chinkuma chiaino, na batengechigwe nomoondoko.”" 
Deuteronomy2:26 “Erio ngatoma abanto korwa ase erooro ya Kedemoti, bakagenda ase Sihoni, omoruoti o Hesiboni, nkamotomera amang’ana ’omorembe, ngateba:" 
Deuteronomy2:27 Koranche onyanchere ng’etere ase ense yao. Nigo ndaete ase enchera enene yoka; tinkogobera aande, gochia borio gose bomosi." 
Deuteronomy2:28 Nong’oonerie endagera indie na amache inywe, nainche ninkoe chibesa. Aye ing’a ribaga ng’ete namagoro ase ense yao." 
Deuteronomy2:29 Buna abanto b’ororeria rw’Esau, abamenyete Seiri, na Abamoabu, abamenyete Ari, bankorerete, naye onkorere boigo, goika imbe nambokire orooche rwa Yorodan, na nasoire ase ense eria Omonene, Nyasae oito, agochia gotoa." 
Deuteronomy2:30 “Korende Sihoni, omoruoti o Hesiboni, akaanga, tatoa ribaga toete ase ense yaye. Omonene, Nyasae oino, nigo akong’etie enkoro yaye ekaba ey’ogotaigwera, akamobeka ase amaboko aino, na inwe mokamobua na mokaira ense yaye, buna ere bono." 
Deuteronomy2:31 “Omonene agantebia: Rora, nachakire kobeka Sihoni amo nense yaye ase amaboko aino. Ase ayio, chaka koira ense yaye ebe eyaino." 
Deuteronomy2:32 Erio Sihoni amo nabanto baye bonsi bagacha gotorwania esegi, ekero twarenge ase omochie o Yahasi," 
Deuteronomy2:33 korende Omonene, Nyasae oito, akamobeka ase amaboko aito, ere amo nabamura baye, na abanto baye bonsi, na intwe tokababua." 
Deuteronomy2:34 Ase engaki eria tokabwata emechie yaye yonsi, tokayesaria, togaita abasacha, na abakungu, na abana, titwatigaretie monto ore moyo, nonya noyomo." 
Deuteronomy2:35 Togoosa chitugo chiabo, na gosakora ebinto biarenge ase emechie eyio bikaba ebiaito." 
Deuteronomy2:36 Korwa Aroeri, omochie oria ore ase engegu y’orooche rw’Arinoni, goika Gileadi, amo nomochie ore ase rikura, omochie onde torenge ne chindwaki chinkong’u totanyarete gotagora. Omonene, Nyasae oito, nigo abegete emechie yonsi ase amaboko aito." 
Deuteronomy2:37 Korende titwaigete ang’e ase ense y’Abaamori, gose ase chingegu chi’orooche rwa Yaboki, na emechie y’ense y’ebitunwa, na aande onsi ase Omonene, Nyasae oito, atokanetie titogendao.”" 
Deuteronomy3:1 “Nyuma y’ayio tokaonchoka, togatiira gochia sugusu gochia ase orogongo rwa Basani. Ogi, omoruoti o Basani, amo nabanto baye bonsi, bagacha gotorwania esegi agwo ase omochie o Edirei." 
Deuteronomy3:2 Korende Omonene agantebia: Tobaisa komoiroka, ekiagera ere amo nabanto baye bonsi nababekire ase amaboko ao, boigo nakoeire ense yaye. Nomokore buna gwakorete Sihoni, omoruoti bw’Abaamori, oria orenge kogamba agwo Hesiboni." 
Deuteronomy3:3 “Ase ayio Omonene, Nyasae oito, akabeka Ogi, omoruoti o Basani, amo nabanto baye bonsi, ase amaboko aito. Togaita bonsi pi, nonya noyomo tatigara ore moyo." 
Deuteronomy3:4 Tokaira emechie yaye yonsi ase engaki eria. Titwatigete nonya nomochie oyomo totairete. Emechie yonsi twairete nigo yarenge emerongo etano nomo, tokaira orogongo rwonsi rw’Arigobu, ase Ogi, Omoruoti o Basani, arenge kogamba." 
Deuteronomy3:5 Emechie eyio yonsi nigo yagiteire chindwaki chintambe gochia igoro, na ebiita biarenge gosiekwa nemekorogoto; naboigo ebichie ebinge mbiarengeo bitagiteire chindwaki." 
Deuteronomy3:6 Togasaria emechie eyio yonsi, togaita abanto bonsi, abasacha na abakungu, na abana, buna twakorete ase emechie ya Sihoni, omoruoti o Hesiboni." 
Deuteronomy3:7 Tokaira chitugo chionsi na gosakora ebinto biarenge ase emechie eyio bikaba ebiaito. 
Deuteronomy3:8 “Ase engaki eria tokaira ense y’abaruoti baria babere b’Abaamori, ense yarenge moocha y’orooche rwa Yorodan, gochakera orooche rw’Arinoni goikera egetunwa kia Herimoni." 
Deuteronomy3:9 (Abanto ba Sidoni nigo bakoroka egetunwa kia Herimoni Sirioni, na Abaamori nigo bagokeroka Seniri.)" 
Deuteronomy3:10 Tokaira emechie yonsi yarenge ase ense eraire eimokererete igoro na Gileadi yonsi, na Basani yonsi, goikera Saleka na Edirei, emechie y’oboruoti bwa Ogi, oyorenge kogamba agwo Basani.”" 
Deuteronomy3:11 (Ogi, omoruoti o Basani, nere bweka otigarete ase Abarefai. Esanduku yaye y’ogotindekerwa eyaroiseirie ebioma, nao ere agwo Raba, omochie bw’Abaamori, goika rero iga. Obotambe bwaye nigo bware obw’amaboko kianda, na obogare bwaye amaboko aane.)" 
Deuteronomy3:12 “Ekero twairete ense eria ekaba eyaito, nkaa abanto b’egesaku kia Reuben, na ekia Gadi, orogongo roria rogochakera ase omochie bw’Aroeri, rore ang’e norooche rw’Arinoni amo nekeng’ese gi’ense y’ebitunwa ya Gileadi, na emechie yarengeo." 
Deuteronomy3:13 Nkaa ekeng’ese ki’egesaku kia Manase ensemo eyatigarete ase ense ya Gileadi, amo na Basani yonsi, eyio yarenge obogambi bwa Ogi. Orwo narwo orogongo rwonsi rw’Arigobu.” (Basani yonsi nigo yarenge korokwa ense ya Refaimu." 
Deuteronomy3:14 Yairi, omonto bw’ororeria rwa Manase, akaira orogongo rwonsi rw’Arigobu, narwo Basani, goikera orogongo rw’Abagesuri na Abamaaka. Akaroka emechie yarengeo ase erieta riaye, Emechie ya Yairi, nabo ekorokwa goika rero iga.)" 
Deuteronomy3:15 “Nkaa abanto b’eamate ya Makiri, orogongo rwa Gileadi," 
Deuteronomy3:16 na abanto b’egesaku kia Reuben na ab’egesaku kia Gadi nkabaa orogongo gochakera Gileadi goikera orooche rw’Arinoni. Egati‐gati y’orooche orwo ekaba orobebe rwabo rw’ensemo ya irianyi, na orooche rwa Yaboki rokaba orobebe rwabo sugusu, orwarenge orobebe rw’Abaamori." 
Deuteronomy3:17 Bakanyora Ekerubo Ekiomo goikera orooche rwa Yorodan. Orwo rokaba orobebe rwabo rwa bosongo, korwa ase enyancha ya Kinereti, ensemo ya sugusu, goika enyancha y’Ekerubo Ekiomo, nero Enyancha y’Omonyo, ensemo ya irianyi inse y’ebitirimboko bia Pisiga, ensemo ya moocha." 
Deuteronomy3:18 “Ase engaki eria inche nkabachika, nkabatebia: Omonene, Nyasae oino, obaeire ense eye, ebe eyaino. Ase ayio abarwani baino bonsi, baria bare chituoni, baimokie ebirwanero biabo bi’esegi, bagende bamboke gochia ng’umbu ya Yorodan, batang’anere Abaisraeli bamwabo." 
Deuteronomy3:19 “Korende abakungu baino na abana, barabwo batigare amo ne chitugo chiaino ase emechie eyio nabaeire. (Nimanyete ng’a nigo mobwate chitugo chinyinge.)" 
Deuteronomy3:20 Mokonye abanto bamino goika banyore ense eria Omonene, Nyasae oino, arabae ng’umbu ya Yorodan na abae obotoereru buna abaete inwe. Erio namoirane, kera omonto ase orogongo rwaye namoeire." 
Deuteronomy3:21 “Ase ekero keria ngachika Yoshua, nkamotebia: Nkwaroche amang’ana onsi aya Omonene, Nyasae oino, akorerete abaruoti baria babere. Naboigo Omonene arakorere kera oboruoti ase orabe kogosoa." 
Deuteronomy3:22 Timobaisa kobairoka, ekiagera Omonene Nyasae oino, nere orabarwanere esegi." 
Deuteronomy3:23 “Ase engaki eria ngasaba Omonene, nkamotebia:" 
Deuteronomy3:24 Aye Omonene Nyasae, bono kwanyorokirie inche, omosomba oo, omochakano bwoka bw’obonene bwao, na okoboko kwao gwe chinguru. Enyasae ende teri, igoro gose ase ense, eranyare gokora emeremo emenene na eya chinguru buna eye ogokora aye." 
Deuteronomy3:25 Nagosabire, koranche ong’e ribaga nyamboke gochia ng’umbu ya Yorodan, indore ense eria engiya y’ebitunwa amo na Lebanoni." 
Deuteronomy3:26 “Korende Omonene akaba nendamwamu asende ase engencho y’ogokora kwaino, tanchete koigwa okoboria kwane, agantebia: Ayio aisanire. Tobaisa gokwana nainche gento kende igoro ye ring’ana erio." 
Deuteronomy3:27 Tiira gochia igoro ase egentunwa gia Pisiga, otenene ase egechuria kiaye, oimokie amaiso ao, origererie gochia ensemo ya bosongo, na sugusu, na irianyi, na moocha, origererie buya ense eria orarore, ekiagera tokonyara kwamboka ng’umbu ya Yorodan." 
Deuteronomy3:28 Tebereria Yoshua, omoremie na omobeke chinguru, ekiagera nere oraraae abanto aba, abaambokie ng’umbu, naende abaatananere ense eyio orarore." 
Deuteronomy3:29 “Ase ayio tokabeera ase rikura riarochie omochie o Beti‐Peori.” 
Deuteronomy4:1 Naende Musa agakwana, “Inwe Abaisraeli, bono igwera amachiko na emeroberio nkoborokereria, moyakore, erio nario morabe moyo, erinde mogende moire ense eria, Omonene, Nyasae bwe chisokoro chiaino, agochia kobaa." 
Deuteronomy4:2 Timomenta ring’ana rinde rionsi ase aria nabachikire, gose timorusia gento aroro. Mobwate amachiko ’Omonene, Nyasae oino, ayio inche nabaeire." 
Deuteronomy4:3 Inwe abanyene mwaroche aya Omonene akorerete Baali‐Peori; abanto baria bonsi basasimete Baali‐Peori, akabasiria korwa ase egati yaino." 
Deuteronomy4:4 Korende inwe abamwabete abegenwa ase Omonene, Nyasae oino, kera oyomo oino moyo are goika rero iga." 
Deuteronomy4:5 “Naama! Inche naborokereirie amachiko na emeroberio, buna Omonene, Nyasae one, anchigete, erinde inwe moyaigwere ase ense eria mokogenda koira ebe eyaino." 
Deuteronomy4:6 Moyabwate na koyaigwera, ekiagera aro naro arorokererie abanto b’ebisaku binde ng’a more nobong’aini. Barabwo kobaraigwe amachiko aya onsi mbatebe: Ekeene, abanto b’egesaku eke ekenene nigo bare abang’aini, naende abamanyi!" 
Deuteronomy4:7 “Inee! Mbanto ba gesaku ki ekenene babwate enyasae ere ang’e nabarabwo buna Omonene, Nyasae oito, are ang’e naintwe? Nigo agotoigwa kero kende gionsi tokomorangeria atokonye." 
Deuteronomy4:8 Naende mbanto ba gesaku ki ekenene babwate amachiko amaronge na emeroberio emeronge, buna amachiko aya onsi inche naborokereirie rero?" 
Deuteronomy4:9 Mwerende! Morende chinkoro chiaino, erinde timobaisa kweba aya mwarorire namaiso aino, gose koyatiga arue ase chinkoro chiaino ase amatuko onsi more moyo. Boigo moyorokererie abana baino na abachokoro baino," 
Deuteronomy4:10 erinde bamanye ayakoregete ase rituko riria mwatenenete ase obosio bw’Omonene, Nyasae oino, agwo Horebu, ekero Omonene akwanete nainche, agantebia: Sangereria abanto bonsi amo, na inche mbatebie amang’ana, erinde beorokererie konyiroka ase amatuko onsi barabe bare moyo ase ense, nabarabwo baborokererie abana babo boigo." 
Deuteronomy4:11 “Inwe nigo mwachete ang’e, mogatenena ase egetunwa keria mbarabare, ekero kiagendererete gwoka omorero oria ochongororogete gochia igoro obwate erioki rimwamuti, na amare, na omosunte omonene." 
Deuteronomy4:12 Erio Omonene agakwana nainwe korwa ase omorero oria ime, mokaigwa amang’ana aye, korende timwaroche ekieni kiaye. Nigo mwaigwete eriogi rioka." 
Deuteronomy4:13 Omonene akaborokereria okobwatana kwaye kw’ogotianania, akabachika mokobwate; okwo nakwo amachiko aye ikomi. Akayarika ase chibao ibere chi’amagena." 
Deuteronomy4:14 Aroro agwo Omonene aganchika ng’a imborokererie amachiko ayio, na emeroberio echikire, erinde monyare koyaigwera ase ense eria mokogenda koira." 
Deuteronomy4:15 “Ekero Omonene akwanete nainwe korwa ase omorero ime agwo Horebu, timwaroche ekieni kiaye. Ase ayio moigwere na kwerenda," 
Deuteronomy4:16 timobaisa gokora ebibe na gwesaria ase okoroisia omogwekano bw’ogosasimwa, omogwekano onde bwensi ogwekaine omonto, omosacha gose omokungu," 
Deuteronomy4:17 gose omogwekano ogwekaine eng’iti ende yonsi ere ase ense, gose oyo bw’enyoni ebwate chimbaba ekoiruruka igoro," 
Deuteronomy4:18 gose oyo bw’eng’iti ekwagura ase riroba, gose oyo bw’enswe ende yonsi ere ime ase amache inse y’ense." 
Deuteronomy4:19 Ekero okorigereria gochia igoro, gokorora ebinto bitongire bireo buna erioba, na omotienyi, ne ching’enang’eni, omoganda oyio bwonsi, tobaisa gotiga Omonene, erinde osasime na gokorera ebinto ebio, ekiagera Omonene, Nyasae oo, obirure ase ebisaku bionsi bire inse y’erioba." 
Deuteronomy4:20 Korende inwe Omonene obarusirie ase eriko ri’ebioma rigosamba, nario Misiri, erinde mobe abanto baye ere omonyene buna more goika rero iga." 
Deuteronomy4:21 Kobua ayio Omonene nigo ambeete ase engencho yaino, agatiana ng’a inche tinkonyara kwamboka orooche rwa Yorodan, na kogenda ase ense eria engiya Omonene, Nyasae oino, agochia kobaa, ebe omwando oino." 
Deuteronomy4:22 Inche goika nkwere aiga ase orogongo oro: ting’eiri ribaga kwamboka Yorodan, korende ninwe moramboke, erinde moire ense eria engiya." 
Deuteronomy4:23 Moigwere na kwerenda, timobaisa kweba okobwatana kw’ogotianania, okwo Omonene, Nyasae oino, akorete nainwe; timobaisa koroisia omogwekano onde bwensi mogosasima. Omonene, Nyasae oino, obakanirie ayio." 
Deuteronomy4:24 Omonene, Nyasae oino, nigo are omorero ogosamba na gosiria; ere nere Nyasae bwe risemi." 
Deuteronomy4:25 “Komogochia koibora abana na abachokoro, naende komenya amatuko amange ase ense eyio; timokora ebibe na gwesaria ase okoroisia omogwekano onde bwensi mogosasima gose gokora amabe ase obosio bw’Omonene, Nyasae oino. Moise gokora ayio, rirorio nigo moramogechie abe nendamwamu asemore." 
Deuteronomy4:26 Onye timokoigwera, inche nkorangeria inde igoro na ense chibe birori asemore rero ng’a, goika mosire kegima ase obwango. Timokomenya amatuko amange ase ense eyio mogochia koira, ekero moramboke Yorodan." 
Deuteronomy4:27 Omonene nabasiarere ase egati y’abanto b’ebisaku binde, nainwe abamoratigare nabake ase omobaro, namomenye ase egati y’abanto baria ase Omonene arabaire." 
Deuteronomy4:28 Agwo ase morasiarerwe gochia, namobe mogosasima chinyasae chiroisirie korwa ase emete na amagena, emeremo y’amaboko a mwanyabanto, echio chitari korora, gose koigwa, gose koragera, gose konyonka." 
Deuteronomy4:29 Korende aroro agwo, komorarigie Omonene, Nyasae oino, ne chinkoro chiaino chionsi, na emioyo yaino yonsi, inamomonyore." 
Deuteronomy4:30 Ekero morabe nemechando, na ayio onsi arabanyore ase amatuko agochigocha, imomoiranere Omonene, Nyasae oino, naende moigwere eriogi riaye." 
Deuteronomy4:31 Omonene, Nyasae oino, takobatiga, ekiagera ere noyo bw’amabera. Takobasiria, gose takweba okobwatana kwaye kw’ogotianania akorete ne chisokoro chiaino." 
Deuteronomy4:32 “Bono boria, momanye korwa ase amatuko a kare, amatuko ayio arengeo ekero konya motaraiborwa, korwa rituko riria Nyasae atongete mwanyabanto ase ense, naende moborie momanye korwa ase ensemo eyemo y’ense goikera ensemo ende, gose amang’ana agwekaine buna aya ana koba, gose koigugwa." 
Deuteronomy4:33 Inee! Abanto bande bana koigwa Nyasae ogokwana korwa ase egati‐gati y’omorero buna inwe mwaigure, naende mogendererete koba moyo?" 
Deuteronomy4:34 Gose enyasae ende kero kende gionsi yana korenta egesaku kende korwa ase egati y’ebisaku binde, erinde agekore kebe abanto baye omonyene, buna Omonene, Nyasae oino, abakorererete inwe agwo Misiri? Ase amaiso aino nigo arentete amateemwa, na ebikone, na amakumia, na esegi, na ase okoboko kore ne chinguru koramboire akarenta okoondokia okonene." 
Deuteronomy4:35 Omonene nigo aborogetie ayio, erinde momanye ng’a Omonene nere Nyasae; onde tari otatiga ere bweka." 
Deuteronomy4:36 Akabakora mokaigwa eriogi riaye riarwete igoro, erinde anyare koborokereria; na ase ense akaborokia omorero omonene, nainwe mokaigwa amang’ana aye korwa ase egati‐gati y’omorero oria." 
Deuteronomy4:37 Agancha chisokoro chiaino, na ase engencho eyio akabachora inwe, ororeria rwabo, mobe ribaga riabo, na ere omonyene akabang’anyia korwa Misiri ase okobua kwaye okonene." 
Deuteronomy4:38 Agaseria korwa bosio bwaino ebisaku biarenge ebinene, naende biarenge ne chinguru kobabua; akabarenta ase ense yabo, nainwe mokayeira ekaba omwando oino, naboigo ere nonya ngoika rero iga." 
Deuteronomy4:39 Ase ayio manya rituko ria rero, morengererie mono ng’a, Omonene nere Nyasae o igoro na ense; naende onde tari otatiga ere bweka." 
Deuteronomy4:40 Inwe goika morende emeroberio yaye echikire na amachiko aye, ayio inche nkobaa rituko ria rero, erio nario erabe buya asemore, naboigo nase abana baino, naende amatuko aino nabe amange ase ense eria Omonene, Nyasae oino, agochia kobaa ebe eyaino kogenderera.”" 
Deuteronomy4:41 Erio Musa agachora emechie etato agwo moocha ya Yorodan. 
Deuteronomy4:42 Emechie eyio nero omoiti aranyare gotamera, oria oraite omonto onde mosiabano, gose atamogechete agwo ritang’ani. Omonto oria karatamere oyomo bw’emechie eyio nigo aratigwe abe moyo." 
Deuteronomy4:43 Beseri ase erooro, ase ense eraire eimokererete igoro, nigo orenge omochie bw’obotamero ase abanto b’egesaku kia Reuben, na Ramoti ase ense ya Gileadi ase abanto ba Gadi, na Golani ase ense ya Basani ase abanto ba Manase." 
Deuteronomy4:44 Aya naro amachiko a Nyasae Musa aruete ase Abaisraeli. 
Deuteronomy4:45 Nyuma Abaisraeli kobarure Misiri, Musa akaa Abaisraeli oborori, na emeroberio echikire, na amachiko aya." 
Deuteronomy4:46 Aya igo abete agwo moocha ya Yorodan ase rikura riarenge ensemo ekororia Beti‐Peori, ase orogongo rwa Sihoni, omoruoti bw’Abaamori, oyio omenyete agwo Hesiboni. Nere oria Musa na Abaisraeli babuete ekero barwete Misiri," 
Deuteronomy4:47 bakaira ense yaye ekaba eyabo, naende bakaira ense ya Ogi, omoruoti o Basani. (Abaruoti abwo babere nigo bamenyete moocha ya Yorodan.)" 
Deuteronomy4:48 Bakaira ense gochakera Aroeri ase orobebe rwe rigoko ri’Arinoni goikera egetunwa keria Sioni (nakio Herimoni). 
Deuteronomy4:49 Bakaira na Ekerubo Ekiomo moocha ya Yorodan goikera ase Enyancha y’Omonyo inse y’ebitirimboko bi’egetunwa gia Pisiga. 
Deuteronomy5:1 Musa akarangeria Abaisraeli bonsi gocha amo, akabatebia, “Inwe Abaisraeli, igwa amachiko na emeroberio echikire nkobatebia rituko ria rero, moyeorokererie, mobe nobomaene ng’a moyakore." 
Deuteronomy5:2 Omonene, Nyasae oito, nakorete okobwatana kw’ogotianania amo naintwe agwo Horebu." 
Deuteronomy5:3 Omonene takorete okobwatana okwo ne chisokoro chiaito, korende nigo akorete okobwatana okwo naintwe abanyene, intwe twensi abatore moyo rituko ria rero." 
Deuteronomy5:4 Agwo ase egetunwa Omonene nigo akwanete nainwe obosio ase obosio korwa ase egati‐gati y’omorero. 
Deuteronomy5:5 Ase engaki eria inche nabete nteneine ase egati y’Omonene nainwe, narenge gokwana nainwe ring’ana ri’Omonene, ekiagera inwe nigo mwarenge nobwoba ase engencho y’omorero oria, timwatiirete gocha ase egetunwa. “Omonene agakwana:" 
Deuteronomy5:6 Inche ninche Omonene, Nyasae oino, nabarusetie korwa ase ense ya Misiri, ense y’obosomba." 
Deuteronomy5:7 “Toba ne chinyasae chinde otatiga inche. 
Deuteronomy5:8 “Tobaisa gwekorera omogwekano bw’ogosasimwa, omogwekano o getongwa kende gionsi kere igoro, gose ase ense, gose ime ase amache inse y’ense." 
Deuteronomy5:9 Tobaisa gosasima gose gokorera emegwekano, ekiagera inche ninche Omonene, Nyasae oo, Nyasae bwe risemi. Ase engencho y’amabe ’abaibori nigo nkobaa abana egesusuro goika ekiaare kia gatato na egia kane, abwo bangechete." 
Deuteronomy5:10 Korende nigo nkoborokia obwanchani bwane botari koera goika ebiaare chilifu, ase abwo banyanchete na babwatete amachiko aane." 
Deuteronomy5:11 “Toriatora na korikorera bobe erieta ri’Omonene, Nyasae oo, ekiagera Omonene tagotiga komoa egesusuro oria okoriatora na korikorera bobe erieta riaye." 
Deuteronomy5:12 “Bwata rituko ri’Esabato, oriatanane ribe richenu, buna Omonene Nyasae oo, agochigete." 
Deuteronomy5:13 Ase amatuko atano na rimo okore emeremo yao yonsi. 
Deuteronomy5:14 Korende rituko ria gatano na kabere, nerituko ri’Esabato riatananwe ase Nyasae oo. Ase rituko erio tokora emeremo ende yonsi, aye gose omwana oo, omomura gose omoiseke, nonya nomosomba oo, omomura gose omoiseke, gose eng’ombe yao, gose etigere yao, gose etugo yao ende yonsi egokora emeremo, gose omomenyi oyomenyete mwao. Omosomba oo, omomura gose omoiseke, nabarabwo batimoke buna aye ogotimoka." 
Deuteronomy5:15 Inyora ng’a aye omonyene nigo kwarenge omosomba ase ense ya Misiri, na Omonene, Nyasae oo, agakorusia korwa aroro nokoboko kore ne chinguru koramboire. Ase ayio Omonene, Nyasae oo, nigo agochigete orende rituko ri’Esabato." 
Deuteronomy5:16 “Sika iso na nyoko, buna Omonene, Nyasae oo, agochikire; nario oramenye amatuko amange, naende erabe buya asore ase ense eria Omonene, Nyasae oo, agochia gokoa." 
Deuteronomy5:17 “Toita. 
Deuteronomy5:18 “Totomana. 
Deuteronomy5:19 “Toiba. 
Deuteronomy5:20 “Tomotebera omogisangio oo oborimo. 
Deuteronomy5:21 “Tobaisa kogania omokungu bw’omogisangio oo. Tobaisa kogania enyomba y’omogisangio oo, nonya nomogondo oye, gose omosomba oye, omomura gose omoiseke, gose eng’ombe yaye, gose etigere yaye, gose gento kende gionsi abwate." 
Deuteronomy5:22 “Amang’ana aya naro Omonene akwanete ase omosangererekano oino bwonsi agwo ase egetunwa, ekero akwanete korwa ase egati‐gati y’omorero, ne riire, na omosunte ekerima. Akayakwana neriogi rinene, na tamentete gento kende gionsi. Akayarika ase chibao ibere chi’amagena, erio agaching’a." 
Deuteronomy5:23 “Ekero egetunwa keria kiagendererete gwoka omorero, mokaigwa eriogi korwa ase egati‐gati y’omosunte oria, nainwe mwensi, abamore abatang’ani na abagaaka ase ebisaku biaino, mogacha asende." 
Deuteronomy5:24 Mokabora: Naama, Omonene, Nyasae oito, otworokirie obonene bwaye na obonguru bwaye, naintwe twaigure eriogi riaye korwa ase egati‐gati y’omorero. Rituko ria rero twarorire Nyasae ogokwana na mwanyabanto, na mwanyabanto oyio ogendererete koba moyo." 
Deuteronomy5:25 Bono nase ki togwenerete gokwa? Omorero oyo omonene nigo ogochia gotosamba na gotosiria, onye naende togochia koigwa eriogi ri’Omonene, Nyasae oito, goika tokwe." 
Deuteronomy5:26 Inee! Omonto nareo obeire okoigwa Nyasae ore moyo kagokwana korwa ase egati‐gati y’omorero, buna intwe twamoigure, na omonto oyio ogendererete koba moyo?" 
Deuteronomy5:27 Naende mogantebia: Aye genda ang’e, oigwe amang’ana onsi Omonene, Nyasae oito, agokwana. Erio oche ototebie onsi ayio Omonene, Nyasae oito, aragotebie, naintwe natoyaigwe na koyakora." 
Deuteronomy5:28 “Omonene nigo aigwete amang’ana aino ekero keria mware gokwana nainche, erio agantebia: Naigure amang’ana abanto abwo bakwanire naye. Ayio onsi bagotebirie, mbuya bakwanire." 
Deuteronomy5:29 Onye ndiria baare koba nomoyo oyio botambe, na kong’iroka na korenda amachiko aane onsi, nanga kera egento nigo kiare koba buya asebare, na ase ororeria rwabo, kare na kare." 
Deuteronomy5:30 Genda obatebie bairane ase chiema chiabo. 
Deuteronomy5:31 Korende aye tigara aa asende, na inche ngotebie amachiko onsi, na emeroberio echikire, na onsi aya nachikire, ayio ogochia koborokia, erio bayarende na koyakora ase ense eria ngochia kobaa, ebe eyabo." 
Deuteronomy5:32 “Ase ayio morende na gokora aya Omonene, Nyasae oino, abachikire. Timoyatiga na koonchoka gochia aande, ensemo y’okorio gose ey’okobee." 
Deuteronomy5:33 Mobwatie chinchera chionsi Omonene, Nyasae oino, abachikire, erio nario morabe moyo, naende nario erabe buya asemore, na inwe momenye amatuko amange ase ense eria mogochia koira ebe eyaino.”" 
Deuteronomy6:1 “Aya naro amachiko, na emeroberio echikire, Omonene, Nyasae oino, anchigete imborokererie, erinde moyaigwere na koyakora ase ense eria mogochia koira ebe eyaino." 
Deuteronomy6:2 Ase obogima bwaino bwonsi, inwe amo nabana baino, na abachokoro baino, goika moiroke Omonene, Nyasae oino, na kobwata emeroberio yaye yonsi yachikirwe, na amachiko aye onsi ayio inche nkobachika, erio nario amatuko aino arabe amange." 
Deuteronomy6:3 Ase ayio inwe Abaisraeli, tegerera moigwe, monyare koyarenda; erio nario erabe buya asemore, naende momentekane mono ase ense eria entenenku ere namabeere na amooke, buna Omonene, Nyasae bwe chisokoro chiaino, abarierete eira." 
Deuteronomy6:4 “Inwe Abaisraeli, tegerera moigwe! Omonene, Nyasae oito, nere bweka Omonene." 
Deuteronomy6:5 Mwanche Omonene, Nyasae oo, nenkoro yao yonsi, na omoyo oo bwonsi, ne chinguru chiao chionsi." 
Deuteronomy6:6 Amang’ana aya nkobachika rituko ria rero timobaisa koyeba nonya ng’ake. 
Deuteronomy6:7 Moyorokererie abana baino mono, mobe mokona‐koyairanerera botambe; moyakwane ekero moikaransete ase chinyomba chiaino, na ekero more ase orogendo inchera, na ekero mogochia korara, na ekero mokoboka." 
Deuteronomy6:8 Moyasiberanie ase amaboko aino, na moyabeke ase amasio aino igoro, abe amariko akobainyoria." 
Deuteronomy6:9 Moyarike ase emetobwa na emeriibo y’ebisieri bie chinyomba chiaino, na ase ebiita biaino." 
Deuteronomy6:10 “Omonene, Nyasae oino, nabaire na kobaikia ase ense eria arierete chisokoro chiaino, Ibrahimu, na Isaka, na Yakobo eira, ng’a nabae inwe ense eria ebwate emechie emenene naende emiya, eyio inwe motaagachete." 
Deuteronomy6:11 Chinyomba nigo chirabe chiichire nebinto ebiya, ebio inwe motabegeteo, ne chinsoko chi’amache echio motakunyete, na emegondo y’emesabibu na ey’emezeituni, eyio motasimegete." 
Deuteronomy6:12 Komoraikeo mwerende mono, timobaisa kweba Omonene oria obarusetie korwa ase ense ya Misiri, ase mwarenge abasomba." 
Deuteronomy6:13 Momoiroke Omonene, Nyasae oino; momokorere ere bweka na motiane ase erieta riaye rioka." 
Deuteronomy6:14 Timobaisa gosasima chinyasae chinde chionsi chiria chi’abanto babaetanaine. 
Deuteronomy6:15 Omonene, Nyasae oino, oyomenyete ase egati yaino, nigo are Nyasae bwe risemi; mwerende, erinde endamwamu yaye tebaisa gwoka igoro asemore na kobasiria korwa ase ense." 
Deuteronomy6:16 “Timobaisa goteema Omonene, Nyasae oino, buna mwamoteemete aaria Masa." 
Deuteronomy6:17 Mobe abegenwa ase okobwata amachiko Omonene, Nyasae oino, na oborori bwaye, na emeroberio echikire, eyio abaeire." 
Deuteronomy6:18 Mokore ayare amaronge na amaya ase obosio bw’Omonene, erio nario erabe buya asemore, monyare gosoa na koira ense eria engiya Omonene arierete chisokoro chiaino eira ng’a nabayee," 
Deuteronomy6:19 na kobaseria ababisa baino bonsi korwa asemore, buna Omonene atebete." 
Deuteronomy6:20 “Ase chingaki chigochi‐gocha ekero abana baino barababorie: Ninki engencho y’oborori obo, na amachiko aya, na emeroberio eye, ebi Omonene, Nyasae oito, abachigete? Nase ki Omonene, Nyasae oito, abachigete amachiko aya na emeroberio eye?" 
Deuteronomy6:21 Goika mobairanerie: Intwe nigo twarenge abasomba ba Farao ase ense ya Misiri, na Omonene agatorusiao nokoboko kwaye gwe chinguru." 
Deuteronomy6:22 Omonene nigo aorogetie ebikone na amakumia amanene, naende ay’okoondokia, aaria ase ense ya Misiri, ase Farao, na ase abanto bonsi b’enyomba yaye, naintwe tokayarora." 
Deuteronomy6:23 Omonene agatorusia ase ense eria, erio agatorenta aa, agatoa ense eye arierete chisokoro chiaito eira ng’a nabayee." 
Deuteronomy6:24 Erio agatochika ng’a toigwere amachiko aya onsi, na koiroka Omonene, Nyasae oito, erio nario erabe buya asetore botambe. Toise gokora bo ere natorende, buna atorendete goika rero iga, naintwe natogenderere koba moyo." 
Deuteronomy6:25 Onye tokorenda na koigwera amachiko aya onsi, ase obosio bw’Omonene, buna ere atochikire, nigo torabarerwe oboronge.”" 
Deuteronomy7:1 “Omonene, Nyasae oino, nabaikie ase ense eria, mogochia koira ebe eyaino, na aserie ebisaku ebinge birue ase amasio aino, ebisaku bitano na bibere bire ebinene, naende bire ne chinguru kobabua. Ebisaku ebio nabio ebi: Abahiti, na Abagirigasi, na Abaamori, na Abakanani, na Abaperisi, na Abahivi, na Abayebusi." 
Deuteronomy7:2 Ekero Omonene, Nyasae oino, arabeke abanto abwo ase amaboko aino, nainwe mobabue, goika mobaite na kobasiria kegima, timobaisa gokora okobwatana kw’ogotianania nabarabwo, gose kobarorera amabera." 
Deuteronomy7:3 Timobaisa konyuomerana nabarabwo; timorua abana baino abaiseke ase abamura babo, gose timonyuomeria abana abamura baino abaiseke babo," 
Deuteronomy7:4 ekiagera barabwo nigo baraonchore abana baino abamura batige gosasima Omonene, erio bakorere chinyasae ching’ao. Erio Omonene abaise koba nendamwamu asemore, abasirie ara rimo rioka." 
Deuteronomy7:5 Aya naro morabakorere: Motagore ebisasimero biabo, mobutore chisiiro chiabo bagosasima, monachane emete y’Asera, enyasae yabo enkungu, na mosambe nomorero emegwekano yabo bagosasima," 
Deuteronomy7:6 ekiagera inwe nabanto mwatananetwe koba abachenu ase Omonene, Nyasae oino. Ere obachorire mobe abanto baye omonyene kobua abanto bande bonsi bare ase ense.”" 
Deuteronomy7:7 “Omonene tang’usetwe nainwe, gose tabachorete ekiagera mwarenge abange kobua abanto bande (inwe nigo mwarenge abake mono kobua abanto bonsi)," 
Deuteronomy7:8 korende ekiagera nigo abanchete, naende akagania goikerania eira eria arierete chisokoro chiaino. Ayio akagera Omonene akabang’anyia nokoboko kwaye kore ne chinguru, na kobabooria korwa ase ense y’obosomba korwa ase okoboko gwa Farao, omoruoti o Misiri." 
Deuteronomy7:9 Gaki manya ng’a Omonene, Nyasae oino, nere bweka Nyasae bw’ekeene, naende Nyasae bw’obwegenwa, oyokorenda okobwatana kwaye kw’ogotianania, na koorokia obwanchani bwaye botari koera goika ebiaare chilifu ase baria bamwanchete na babwatete amachiko aye." 
Deuteronomy7:10 Korende ere nigo akobaakana obobe baria bamogechete, na kobasiria. Tari gotebana koa omonto oria omogechete egesusuro." 
Deuteronomy7:11 Bono morende na koigwera amachiko, na emeroberio echikire, mokore ayio onsi nabachikire ase rituko ria rero.”" 
Deuteronomy7:12 “Komoraigwere emeroberio eye echikire na koyerenda, na koyekora, rirorio Omonene, Nyasae oino, naikeranie na gokong’ia okobwatana kwaye kw’ogotianania, okwo akorete nainwe, na kobaorokeria obwanchani bwaye botari koera, buna arierete chisokoro chiaino eira ase ogotiana." 
Deuteronomy7:13 Ere nabanche na kobasesenia, nabamentekanie. Boigo nasesenie oroiboro rwe chinda chiaino, na okwama kw’emegondo yaino, na endagera yaino, na edivai yaino, na amaguta aino ay’amazeituni; chiombe chiaino chimentekane, amo ne ching’ondi ne chimbori chiaino, ase ense eria arierete chisokoro chiaino eira ng’a nabayee." 
Deuteronomy7:14 Namosesenigwe kobua ebisaku binde bionsi. Ase egati yaino onde tari omosacha gose omokungu, orabe omogomba, gose etugo ende yaino tekogombaa." 
Deuteronomy7:15 Omonene narusie amarwaire onsi korwa asemore; nonya nobomo bw’amarwaire aria amabe arenge Misiri, aria ase mwamenyete, tagocha igoro asemore kobachanda, korende nigo arayarente ase abanto baria bonsi babagechete." 
Deuteronomy7:16 Abanto abwo bonsi Omonene, Nyasae oino, arabeke ase amaboko aino, mobasirie, timobarorera amabera. Timobaisa gokorera chinyasae chiabo, ekiagera ase ogokora igo, chirochio nachinyare kobatega.”" 
Deuteronomy7:17 “Moise goteba ase chinkoro chiaino ime: Ebisaku ebi nigo bire ebinene gotobua, naki toranyare kobiseria birueo?" 
Deuteronomy7:18 Timobairoka, korende moinyore buna Omonene, Nyasae oino, akorete Farao na abanto bonsi ba Misiri." 
Deuteronomy7:19 Moinyore amaakwa amanene aria mwaroche, na ebikone, na amakumia, na buna Omonene, Nyasae oino, abarusetieo nokoboko kwaye kore ne chinguru, koramboire. Naboigo arakore abanto bonsi baria moirogete." 
Deuteronomy7:20 Naende Omonene natome ebiaramba ase egati yabo bibarase, baria abatigari barebise korwa asemore, basire kegima." 
Deuteronomy7:21 Timoondoka ase engencho yabo, ekiagera Omonene, Nyasae oino, nigo are egati yaino, ere nere Nyasae omonene, naende oyo bw’okoondokia." 
Deuteronomy7:22 Omonene, Nyasae oino, naserie ebisaku ebio ng’ora ng’ora, birue asemore. Timobaisa kobiseria biere kegima ase ekero ekemo gioka. Moise gokora bo, ching’iti chi’orosana nigo chiramentekane chibachande." 
Deuteronomy7:23 Korende Omonene, Nyasae oino, nabeke ababisa baino ase amaboko aino, erio abatantanie, nainwe goika mobasirie kegima." 
Deuteronomy7:24 Nabeke abaruoti babo ase amaboko aino, erio mobaite na kobasiria nonya namarieta abo tainyorwa ase ense. Omonto onde tari, nonya noyomo, oranyare korwana nainwe na kobabua; goika mobasirie kegima." 
Deuteronomy7:25 Emegwekano yabo bagosasima moyesambe nomorero. Timogania koira chifeta gose chitahabu chire ase emegwekano eyio. Moise gochigania nigo chirabe chikobatega. Ayio onsi nigo arabe okogechia ase Omonene, Nyasae oino." 
Deuteronomy7:26 Timobaisa korenta okogechia buna okwo ase chinyomba chiaino. Komorakore igo, nigo moraragererigwe. Mokogeche na kogochaya, ekiagera korokwo nigo koragereirie.”" 
Deuteronomy8:1 “Moigwere amachiko aya onsi nabaeire ase rituko ria rero, moyabwate, erio nario morabe moyo na komentekana, erinde mogende moire ense eria Omonene arierete chisokoro chiaino eira ng’a nabayee." 
Deuteronomy8:2 Moinyore buna Omonene, Nyasae oino, abeire okobaraa ase orogendo rwaino rwonsi ase erooro, ase engaki y’emiaka emerongo ene yaetire, ase okobakora mobe abaitongo na kobateema ase okomanya ebirengerio biaino, arore gose moganetie korenda amachiko aye, gose yaya." 
Deuteronomy8:3 Akabakora mokaba abaitongo, akabatiga mokaba nenchara. Erio akabaa mana, endagera eyio gete inwe motamanyete, nonya ne chisokoro chiaino chitamanyete, erinde monyare komanya ng’a omonto takonyara koba moyo ase endagera yoka, korende nigo akoba moyo ase kera ring’ana rikorwa ase omonwa bw’Omonene." 
Deuteronomy8:4 Ase emiaka eye yonsi emerongo ene, chianga chiano tichiabagoterete, gose amagoro aino tabimbete." 
Deuteronomy8:5 Momanye ng’a, buna omonto akoa omwana oye egesusuro ase okomorongeyia, naboigo n’Omonene, Nyasae oino, akobaa egesusuro ase okobarongeyia." 
Deuteronomy8:6 Ase ayio mobwate amachiko ’Omonene, Nyasae oino, ase ogotaara ase chinchera chiaye na komoiroka." 
Deuteronomy8:7 Omonene, Nyasae oino, nkobaira are ase ense engiya ebwate chindooche ne chinsoko, ne chintuboka chigosokia amache gochia ase amagoko na ase ebitunwa." 
Deuteronomy8:8 Ense eyio ere nengano na esairi, na emesabibu, na emeko, na emekomomanga, na emezeituni, boigo namooke." 
Deuteronomy8:9 Ase ense eyio inamorie endagera enyinge etari kobaerera; aroro timokoremerwa gento kende gionsi. Amagena areo nigo are nebioma, naende namoremere chitaai korwa ase ebitunwa biaye." 
Deuteronomy8:10 Namonyore endagera morie moisaneke. Erio motogie Omonene, Nyasae oino, ase engencho y’ense eyio engiya abaeire.”" 
Deuteronomy8:11 “Mwerende mono, timobaisa kweba Omonene, Nyasae oino. Timobaisa gotiga kobwata amachiko aye, na emeroberio yaye yonsi echikire, aya nkobaa ase rituko ria rero." 
Deuteronomy8:12 Ekero morabe mwanyorire endagera ebaisaine na koigota, naende mwaagachire chinyomba chingiya na komenyao," 
Deuteronomy8:13 na ekero amaicho aino e chiombe na aye ching’ondi arabe amentekanire, ne chifeta, ne chitahabu chiaino boigo, na ebinto binde bionsi mobwate biramentekane," 
Deuteronomy8:14 timobaisa koenena na kweba Omonene, Nyasae oino, oyobarusetie korwa ase ense ya Misiri, ense y’obosomba." 
Deuteronomy8:15 Akabaraa na kobaetia ase erooro enene eyarenge ey’okoondokia, eyarenge ne ching’iti chingenda inse chire nobosongo, na ebiuge boigo: ase erooro eria enyomo etabwate amache ere akababochorera amache korwa ase egetare keria egekong’u." 
Deuteronomy8:16 Agwo ase erooro akabaa mana mokaria, endagera chisokoro chiaino chitamanyete, anyare kobakora mobe abaitongo na kobateema, erinde ase omoerio oino abakorere amaya." 
Deuteronomy8:17 Mwerende, timobaisa gokwana ase chinkoro chiaino ime: Okobua gwaito ne chinguru chi’amaboko aito nachio chiatonyoreire obotenenku obo." 
Deuteronomy8:18 Moinyore ng’a Omonene, Nyasae oino, nere okobaa chinguru chi’okonyora obotenenku, ekiagera aganetie gokong’ia okobwatana kwaye kw’ogotianania okwo akorete ne chisokoro chiaino buna akorire goika rero iga." 
Deuteronomy8:19 Komoramwebe Omonene, Nyasae oino, na koonchoka gochia ase chinyasae ching’ao ase ogochikorera, na gochisasima, nabakureire ase rituko ria rero ng’a, ekeene, goika mosire kegima." 
Deuteronomy8:20 Buna ebisaku biria, Omonene arasirie korwa ase amasio aino, naboigo nainwe morasirigwe, ekiagera motaigwerete eriogi ri’Omonene, Nyasae oino.”" 
Deuteronomy9:1 “Inwe Abaisraeli, tegerera moigwe! Ase rituko ria rero mwabeire ang’e kwamboka Yorodan kogenda koira ense y’ebisaku bire ebinene mono, naende bire ne chinguru kobabua. Emechie yabo nemenene, naende egiteire chindwaki chintambe gochia igoro." 
Deuteronomy9:2 Abanto bakareo nabanene, naende nabatambe, abanto b’ororeria rw’Anaki mwabeire mokoigwa chinkuma chiabo, bagokwanwa: Ning’o oranyare kobua Abaanaki?" 
Deuteronomy9:3 Ase ayio manya bono ng’a Omonene, Nyasae oino, oyorabatang’ane inwe, nigo are buna omorero ogosamba. Ere nasirie abanto baria na kobabeka inse yaino, erio nario moranyare kobaseria na kobaita bwango ara rimo rioka, buna abarierete inwe eira." 
Deuteronomy9:4 Ekero Omonene, Nyasae oino, arabe oseririe abanto abwo korwa ase amasio aino, timobaisa gokwana ase chinkoro chiaino ime: Oboronge bwaito nabwo bwagera Omonene agatorenta toire ense eye. Taibo! Korende Omonene nigo araserie abanto abwo barue ase amasio aino, ase engencho y’obobe bwabo." 
Deuteronomy9:5 Inwe timori gochia koira ense eria yabo ekiagera more abanyene oboronge, gose ab’ekeene ase chinkoro chiaino. Taibo! Korende obobe bw’ebisaku ebio nabwo bwagerire Omonene, Nyasae oino, arabaserie korwa ase amasio aino, crinde anyare goikerania eira ariete na gotiana ase chisokoro chiaino, Ibrahimu, na Isaka na Yakobo." 
Deuteronomy9:6 Ase ayio mobe nobomaene ng’a Omonene, Nyasae oino, tari gochia kobaa ense eria engiya ekiagera more abanyene oboronge. Taibo! Inwe nigo more abanto abanyabigoti bikong’u." 
Deuteronomy9:7 “Moinyore, timobaisa kweba buna mwagerete Omonene, Nyasae oino, akaba nendamwamu agwo ase erooro. Korwa ase rituko riria mwaruete ase ense ya Misiri, goika ekero mwaigete aase aiga, mwabeire motari koigwera Omonene." 
Deuteronomy9:8 Nonya nekero mwarenge agwo Horebu, mokagera Omonene akaba nendamwamu enene, ere akebeka ang’e kegima kobasiria." 
Deuteronomy9:9 Ekero inche natiirete gochia ase egetunwa igoro koegwa chibao chiria chi’amagena chiarikire okobwatana kw’ogotianania koria Omonene akorete nainwe, nkagenderera kobeera ase egetunwa igoro ase amatuko emerongo ene, omobaso na obotuko, tinare koria kende, gose konywa." 
Deuteronomy9:10 Omonene akang’a chibao chiria ibere chi’amagena Nyasae arigete nekiara kiaye. Nigo chiarikire amang’ana onsi Omonene konya akwanire nainwe agwo ase egetunwa korwa ase egati‐gati y’omorero, ekero mwasangererekanete aroro." 
Deuteronomy9:11 Ase omoerio bw’amatuko aria emerongo ene, omobaso na obotuko, Omonene akang’a chibao chiria ibere chi’amagena echio chiarikire okobwatana kw’ogotianania." 
Deuteronomy9:12 “Erio Omonene agantebia: Imoka otirimboke bwango korwa aiga ase egetunwa, ekiagera abanto abwo kwang’anyetie korwa ase ense ya Misiri bakorire ebibe. Baonchokire bwango, batigire enchera eria nabachigete kobwatia. Beroiseirie omogwekano bw’ogosasimwa onyititoire na kobombwa." 
Deuteronomy9:13 “Boigo Omonene agakwana nainche, agantebia: Narorire abanto aba ng’a nabanyabigoti bikong’u." 
Deuteronomy9:14 Tobaisa goteema gontanga, ntige imbasirie naende intinyie amarieta abo, nimbakore bebwe kegima, tibabaisa koinyorwa ase ense, erio ngokore aye obe egesaku ekenene, naende kere ne chinguru kobabua." 
Deuteronomy9:15 “Nkairana, ngatirimboka korwa ase egetunwa imbogoretie ase amaboko aane abere chibao chiria ibere chi’amagena chiarikire okobwatana kw’ogotianania. Egetunwa keria nigo kiarenge gwoka omorero." 
Deuteronomy9:16 Erio nkarora ng’a mwakorire ebibe ase Omonene, Nyasae oino: konya mweroiseirie omogwekano bw’emori onyititoire na kobombwa, na mwaonchokire bwango, mwatigire enchera eria Omonene abachigete mobwatie." 
Deuteronomy9:17 Nkabwata chibao chiria ibere chi’amagena ase amaboko aane, ngachiakera inse, ngachiatera agwo ase amasio aino." 
Deuteronomy9:18 Erio naende nkarara maumama ase obosio bw’Omonene buna agwo ritang’ani, ase engaki y’amatuko emeronge ene, omobaso na obotuko. Tinabete nkoria kende gose konywa, ase engencho y’ebibe bionsi inwe konya mwakorire, ase ogokora amabe ase obosio bw’Omonene, mokamogechia goika akaba nendamwamu." 
Deuteronomy9:19 Nigo nabete nobwoba obonene ase engencho y’endamwamu entindi Omonene abete nero asemore, ekiagera nigo agechetigwe mono, goika akaba ang’e kobaita. Korende nonya nase engaki eria Omonene akanyigwa." 
Deuteronomy9:20 Omonene nigo abete nendamwamu enene ase Haroni boigo, akaba ang’e komoita, korende ase engaki eria eria nkamosabera Haroni." 
Deuteronomy9:21 Nkabogoria egento keria ki’ebibe, emori eria konya mwaroisirie, nkayesamba nomorero, nkayesunyunta, nkayesia ekaba orotu. Ngatuguta orotu orwo ase akarooche ’karenge gotirimboka korwa ase egetunwa keria." 
Deuteronomy9:22 “Boigo naende mwagerete Omonene akaba nendamwamu ekero mwarenge agwo Tabera, na Masa, na Kibiroti‐Hatawa." 
Deuteronomy9:23 Na ekero Omonene abatomete korwa Kadeshi‐Barinea akabatebia: Genda moire ense eria nabaeire, korende inwe mogasaria timwaigwera ogochika kw’Omonene, Nyasae oino; timwamwegenete gose koigwera eriogi riaye." 
Deuteronomy9:24 Ee, korwa nachagete kobamanya, mwabeire motari koigwera Omonene." 
Deuteronomy9:25 “Ase igo nkarara maumama ase obosio bw’Omonene ase engaki y’amatuko emerongo ene, omobaso na obotuko, ekiagera Omonene nigo atebete ng’a goika abasirie." 
Deuteronomy9:26 Ngasaba Omonene,” ngakwana, “Aye Omonene Nyasae, tobaisa goita abanto bao aba bare omwando oo, aba gwatooretie ase okobua kwao okonene, aba kwarusetie korwa ase ense ya Misiri nokoboko kwao kore ne chinguru." 
Deuteronomy9:27 Inyora abasomba bao, Ibrahimu, na Isaka, na Yakobo; tobaisa kobarera abanto aba ogotaigwera kwabo gose obonyaka bwabo, gose ebibe biabo." 
Deuteronomy9:28 Abamisiri nigo barabaise gokwana: Omonene nigo asinyetwe kobaira na kobaikia ase ense eria konya arire eira ng’a abayee, naende nigo abagechete, nakio kiagerete akabarusia aiga, erinde agachia kobaitera agwo ase erooro." 
Deuteronomy9:29 Aba nabanto bao, na omwando oo, aba kwang’anyetie ne chinguru chinene, na ase okoboko kwao koramboire." 
Deuteronomy10:1 “Erio naende Omonene agakwana nainche, agantebia: Baacha chibao chi’amagena ibere chire buna chiria chie ritang’ani. Oroisie na Esanduku ye chibao chi’emete. Erio otiire gocha aa asende egetunwa igoro." 
Deuteronomy10:2 Inche nindike ase chibao echio amang’ana aria aria arenge ase chibao chiria chie ritang’ani gwatete, naye ochibeke ime y’Esanduku eria." 
Deuteronomy10:3 “Erio nkaroisia Esanduku ye chibao chi’omokonge, na nkabaacha chibao chi’amagena ibere chiagwekaine chiria chie ritang’ani; nkabogoria chibao chiria ibere ase okoboko kwane, ngatiira gochia ase egetunwa igoro." 
Deuteronomy10:4 Omonene akarika ase chibao chiria amang’ana aria aria arigete engaki eria entang’ani, amachiko ikomi aria konya akwanire nainwe agwo ase egetunwa, korwa ase egati‐gati y’omorero, ase rituko riria mwasangererekanete aroro. Erio Omonene akang’a chibao chiria," 
Deuteronomy10:5 nainche nkeonchora, ngatirimboka korwa ase egetunwa, nkabeka chibao chiria ime ase Esanduku eria konya naroisirie buna Omonene anchigete; nao chire goika rero iga." 
Deuteronomy10:6 (Abaisraeli bakaimoka bakagenda orogendo rwabo korwa Beeroti‐Bene‐Yakani, bagaika Mosera. Haroni agakwera aroro na agatindekwao. Eleazari, omomura oye, akaba omokuani ribaga riaye." 
Deuteronomy10:7 Bakarua aroro, bakagenda bagaika Gudigoda, naende bakarua Gudigoda, bakagenda bagaika Yotibata, ense yabwate ebirooche ebinge." 
Deuteronomy10:8 Ase engaki eria Omonene agaatanana abanto b’egesaku kia Lawi babe bakobogoria Esanduku eria ere ne chibao chirikire okobwatana kw’ogotianania kw’Omonene, naende akabakora bakaba bagotenena ase obosio bw’Omonene komokorera, na gosesenia abanto ase erieta riaye. Naboigo bagokora goika rero iga." 
Deuteronomy10:9 Ase engencho eyio Abalawi tibaetwe omwando bw’orogongo amo nabanto bamwabo. Omonene nere omwando obo, buna Omonene, Nyasae oino, abatebetie.)" 
Deuteronomy10:10 “Nkagenderera kobeera igoro ase egetunwa ase engaki y’amatuko emerongo ene, omobaso na obotuko, buna ekero keria kie ritang’ani, na Omonene akanyigwa ase engaki eyio boigo, agatiga tabasiria." 
Deuteronomy10:11 Erio agantebia: Imoka ochake orogendo, otang’ane abanto abwo, erinde bagende koira ense eria narierete chisokoro chiabo eira ng’a nimbayee." 
Deuteronomy10:12 “Inwe Abaisraeli, ngento ki Omonene, Nyasae oino, aganetie korwa asemore? Goika moiroke Omonene, Nyasae oino, momoigwere na kobwatia chinchera chiaye chionsi; momwanche na komokorera Omonene, Nyasae oino, ne chinkoro chiaino chionsi, na emioyo yaino yonsi." 
Deuteronomy10:13 Mobwate amachiko aye, na emeroberio yaye echikire, eyio nkobaa ase rituko ria rero, erinde ebe buya asemore." 
Deuteronomy10:14 Rigereria, igoro ney’Omonene, Nyasae oino, na igoro ya igoro mono neyaye boigo, na ense na ebinto bionsi bireo nebiaye." 
Deuteronomy10:15 Korende Omonene nigo ang’usegete ne chisokoro chiaino na gochiancha, na nyuma yabo akabachora inwe, ororeria rwabo, ase egati y’ebisaku binde. Naboigo more abaye goika rero iga." 
Deuteronomy10:16 Ase ayio, arokia chinkoro chiaino na motige koba abanyabigoti bikong’u." 
Deuteronomy10:17 Omonene, Nyasae oino, nere Nyasae oyobuete chinyasae, na Omonene bw’abanene, nere Nyasae bw’obonene, na bw’okobua, na bw’okoirokia; tari nogwanchereria, na tari gwancha riaaki." 
Deuteronomy10:18 Nigo akonacha ekina kia boronge ase chintakana, na ase ababoraka; ere nigo anchete omomenyi, amoa endagera ne chianga." 
Deuteronomy10:19 Ase ayio ancha abamenyi, ekiagera nainwe nabo mwarenge abamenyi ase ense ya Misiri." 
Deuteronomy10:20 Moiroke Omonene, Nyasae oino, momokorere ere bweka. Momobwaterere mono, naende mobe mogotiana ase erieta riaye rioka." 
Deuteronomy10:21 Ere nere ogotogia kwaino, nere Nyasae oino, okorire ebinto ebinene na amakumia asemore, ebio mwarorire." 
Deuteronomy10:22 Chisokoro chiaino chiria chiatirimbogete gochia Misiri nigo chiarenge abanto emerongo etano na ebere, na bono Omonene, Nyasae oino, obamentekanirie, mwabeire abange buna ching’enang’eni chia igoro." 
Deuteronomy11:1 “Ase igo bono mwanche Omonene, Nyasae oino, botambe mobwate aya achikire, na emeroberio yaye echikire, na amachiko aye onsi." 
Deuteronomy11:2 Ase rituko ria rero inyora buna Omonene, Nyasae oino, akobaa egesusuro ase okobarongeyia. (Tindi gokwana ase abana baino, baria bataramanya gose batararora amang’ana ayio.) Inyora obonene bwaye na okoboko kwaye kore ne chinguru koramboire," 
Deuteronomy11:3 na ebikone biaye, na ogokora kwaye okwo akorete agwo Misiri ase Farao omoruoti, na ase abanto b’ense yaye." 
Deuteronomy11:4 Inyora naende buna akorete ase abarwani b’esegi ba Misiri, ne chibarasi chiabo, ne chigari chiabo, na buna atigete amache ’Enyancha Embariri akabamera, ekero barenge kobabwatia inwe, na buna basirete tibana kororekana goika rero iga." 
Deuteronomy11:5 Momanyete buna Omonene abakorerete, ekero mwarenge ase erooro, goika mogacha aase aa." 
Deuteronomy11:6 Moinyorete buna akorete Datani na Abiiramu, abana b’Eliabu, ab’ororeria rwa Reuben. Ase amasio ’Abaisraeli bonsi riroba rikabwereka, rikabamera, amo ne chiamate chiabo, ne chiema, ne chitugo, na abwo bonsi bababwatetie." 
Deuteronomy11:7 Inwe mwaroche namaiso aino emeremo yonsi emenene Omonene akorete. 
Deuteronomy11:8 “Mobwate amachiko onsi ayio inche nkobaa rituko ria rero; erio nario morabe ne chinguru, erinde mosoe ase ense eria mogochia koira, ebe eyaino," 
Deuteronomy11:9 naende amatuko aino anyare koba amange ase ense eria Omonene arierete chisokoro chiaino eira ng’a nayee barabwo na ororeria rwabo, ense entenenku ere namabeere na amooke." 
Deuteronomy11:10 Ense eria mogochia gosoa moyeire teri buna ense ya Misiri agwo ase mwarwa. Aroro nigo mwarenge kobusura chimbusuro chiaino, naende mwakora emeremo y’ogosiarera amache, buna mogosiarera amache ase egeticha gie chinyeni." 
Deuteronomy11:11 Korende ense eria mogochia gosoa moyeire nigo ere ense y’ebitunwa na amagoko, ense ekonyora embura egotwa korwa igoro." 
Deuteronomy11:12 Omonene, Nyasae oino, nigo agwechandera ense eyio. Amaiso ’Omonene, Nyasae oino, botambe nigo ayerigereretie korwa omochakano bw’omwaka na goika omoerio oye." 
Deuteronomy11:13 “Komoraigwere amachiko aya nabaeire rituko ria rero, erinde mwanche Omonene, Nyasae oino, na komokorera ne chinkoro chiaino chionsi, na emioyo yaino yonsi," 
Deuteronomy11:14 rirorio ere nabatwerie embura ase ense yaino ase engaki egwenerete, embura ye ritang’ani na ey’okwamia endagera nainwe monyore endagera, na edivai, na amaguta ’amazeituni." 
Deuteronomy11:15 Nabae obonyansi ase ebitii ase chitugo chiaino chikorisia. Inwe nigo moranyore endagera mokoria, moigote." 
Deuteronomy11:16 Mwerende mono chinkoro chiaino tichibang’ainereria. Timobaisa gotiga Omonene na gokorera chinyasae ching’ao, na gochisasima." 
Deuteronomy11:17 Moise komotiga rirorio endamwamu yaye nigo erabe enene asemore, erinde asieke igoro, embura tetwa, na ense etige kwama, nainwe mokwe mosire ara rimo rioka timobao ase ense eria engiya Omonene agochia kobaa." 
Deuteronomy11:18 “Amang’ana aya aane moyagache ase chinkoro chiaino ime, na ase ebirengererio biaino. Moyasiberanie ase amaboko aino na moyabeke ase amasio aino igoro, abe amariko akobainyoria." 
Deuteronomy11:19 Moyorokererie abana baino, mobe mokona‐koyairanerera ekero moikaransete ase chinyomba chiaino, na ekero more ase orogendo, na ekero mogochia korara, na ekero mokoboka." 
Deuteronomy11:20 Moyarike ase emetobwa na ase emeriibo y’ebisieri bie chinyomba chiaino, na ase ebiita biaino." 
Deuteronomy11:21 Erio nario inwe amo na abana baino moramenye amatuko amange ase ense eria Omonene arierete chisokoro chiaino eira ng’a nabayee ebe eyabo. Nigo moragenderere komenyao ase engaki koreng’ana buna igoro egendererete koba igoro y’ense. 
Deuteronomy11:22 “Komoraigwere na gokora amachiko aya onsi nabaeire, erinde momwanche Omonene, Nyasae oino, naende motaare ase chinchera chiaye chionsi, na momobwatie," 
Deuteronomy11:23 erio Omonene naserie ebisaku ebi bionsi bire ase amasio aino, na inwe namonyare koira ense y’ebisaku bire ebinene, naende bire ne chinguru kobabua inwe." 
Deuteronomy11:24 Aase ande onsi morataare namagoro aino nabe aaino. Orogongo rwaino nigo rorachakere ase erooro ya irianyi na roikere Lebanoni, ensemo ya sugusu, naende rochakere orooche rwa Eufarati ensemo ya moocha na roikere Enyancha Enene ya bosongo." 
Deuteronomy11:25 Omonto onde tari oranyare kobarwania na kobabua, ekiagera Omonene, Nyasae oino, nakore abanto babairoke inwe ase ense yonsi ase moraete. Naboigo abarierete eira." 
Deuteronomy11:26 “Naama! Rituko ria rero nabekire ase amasio aino ogosesenigwa na okoragererigwa. 
Deuteronomy11:27 Nigo moranyore ogosesenigwa komoraigwere amachiko ’Omonene, Nyasae oino, aya nkobachika rituko ria rero," 
Deuteronomy11:28 korende monyore okoragererigwa komoraange koigwera amachiko ’Omonene, Nyasae oino, gose komoraonchoke korwa ase enchera eye nkobachika rituko ria rero. Timobaisa gosasima chinyasae chinde ching’ao, echio motamanyete agwo ritang’ani." 
Deuteronomy11:29 Ekero Omonene, Nyasae oino, arabaikie ase ense eria mokogenda koira, mokwane ogosesenigwa korwa ase egetunwa kia Gerisimu na okoragererigwa korwa ase egetunwa ki’Ebali. (" 
Deuteronomy11:30 Buna momanyete, ebitunwa ebio bibere nigo bire bosongo y’orooche rwa Yorodan, ase Enchera ya Bosongo ase orogongo rw’Abakanani, baria bamenyete ase Ekerubo Ekiomo kororia Giligali, ang’e nemete eria enga buna emetontera agwo More.)" 
Deuteronomy11:31 Bono mwabeire ang’e kwamboka Yorodan, mogende koira ense eria Omonene, Nyasae oino, agochia kobaa. Ekero morabe mwayeirire na koyemenya," 
Deuteronomy11:32 mwerende na mobwate amachiko na emeroberio yonsi echikire, aya nabekire ase amasio aino rituko ria rero." 
Deuteronomy12:1 “Aya naro amachiko na emeroberio echikire moraigwere na gokora ase ense eyio Omonene, Nyasae bwe chisokoro chiaino, agochia kobaa ebe eyaino. Ase amatuko onsi morabe momenyete ase ense mobe mokoyaigwera." 
Deuteronomy12:2 Ekero moraike ase ense eria y’ebisaku na koyeira, rirorio mosarie kegima aase onsi ase biarenge gosasimera chinyasae chiabo, kerabe ase ebitunwa ebitambe, gose ase ebigoro, gose inse y’emete emebese." 
Deuteronomy12:3 Motagore ebisasimero biabo, mobutore chisiiro chiabo bagosasima, mosambe nomorero emete y’Asera, enyasae yabo enkungu, mogeche na koiyeria emegwekano ye chinyasae chiabo ebachire. Mosirie amarieta e chinyasae echio chiebwe kegima, tichisasimwa naende aase agwo." 
Deuteronomy12:4 “Ekero mogosasima Omonene, Nyasae oino, timobaisa gokora buna abanto abwo bagokora." 
Deuteronomy12:5 Omonene, Nyasae oino, nachore aase aamo oka korwa ase ebisaku biaino bionsi, na aroro agwo nabeke erieta riaye, na obomenyo bwaye nao agwo borabe. Aase agwo nao inwe morarigie mogendeo." 
Deuteronomy12:6 Agwo nao morarente ebing’wanso biaino bi’ogosambwa, na ebing’wanso binde, na ensemo yaino ya ikomi, na okoruegwa mokorenta, na ebi mwarierete Omonene eira komoruera, na okoruegwa kwaino kw’ogwancha, ne chintangi chiaino chie chiombe, ne ching’ondi, ne chimbori." 
Deuteronomy12:7 Agwo nao morabiriere ase obosio bw’Omonene, Nyasae oino, nainwe namobe nomogoko amo nabanto be chinka chiaino, ase ebitoki bionsi moranyore ase emeremo yaino, ekiagera Omonene, Nyasae oino, obasesenirie." 
Deuteronomy12:8 “Ase ekero keria timobaisa gokora buna togokora bono aiga. Kera omonto nigo agokora buna aroche omonyene ng’a mboronge. 
Deuteronomy12:9 Inwe timoraika ase morabe nobotoereru na ase ense eria Omonene, Nyasae oino, agochia kobaa ebe omwando oino." 
Deuteronomy12:10 Korende ekero moramboke Yorodan na komenya ase ense eria Omonene, Nyasae oino, agochia kobaa ebe omwando oino, naende ekero arabae obotoereru korwa ase ababisa baino bonsi babaetanaine, erio inamomenye ase omorembe ase motabe nobwoba." 
Deuteronomy12:11 Aase agwo Omonene, Nyasae oino, arachore abe obomenyo bw’erieta riaye, nao morarente ebinto bionsi nabachikire: ebing’wanso biaino bi’ogosambwa, na ebing’wanso binde, na ensemo yaino ya ikomi, na okoruegwa konde morarente, na ebiegwa mwarierete Omonene eira komoruera." 
Deuteronomy12:12 Na aroro agwo mogoke ase obosio bw’Omonene, Nyasae oino, amo nabana baino, abamura na abaiseke, na Abalawi bamenyete amo nainwe ase emechie yaino, ekiagera Abalawi tibabwati egetari gose omwando bw’orogongo amo nainwe." 
Deuteronomy12:13 Mwerende mono, timobaisa koruera ebing’wanso biaino bi’ogosambwa aase aande onsi mokorora na gochora inwe abanyene." 
Deuteronomy12:14 Korende moruere ebing’wanso biaino bi’ogosambwa aase aria Omonene arachore korwa ase orogongo rw’ebisaku biaino; agwo nao morakorere aya onsi nabachikire. 
Deuteronomy12:15 “Korende agwo ase emechie yaino nabo moranyare konyenya ching’iti chiaino na koria chinyama buna moganetie koreng’ana buna Omonene, Nyasae oino, abasesenirie. Onde bwensi, oyo otachenegeti na oyo ochenegete, nabe ne ribaga ri’ogochiria buna mokoria chinyama chie chingabi, na echie chinsune." 
Deuteronomy12:16 Korende timobaisa koria amanyinga; goika moyaitere ase riroba buna amache. 
Deuteronomy12:17 Agwo ase momenyete ase emechie yaino timobaisa korierao ensemo ya ikomi y’endagera yaino, gose ey’edivai, gose ey’amaguta ’amazeituni, gose chintangi chiaino chie chiombe, ne ching’ondi, ne chimbori, gose ebi mwarierete Omonene eira komoruera, gose okoruegwa kwaino kw’ogwancha, gose okoruegwa konde gwonsi." 
Deuteronomy12:18 Korende moriere ebinto ebio ase obosio bw’Omonene, Nyasae oino, agwo aase arachore. Mobirie inwe amo nabana baino, abamura na abaiseke, na abasomba baino, abamura na abaiseke, na Abalawi bamenyete amo nainwe ase emechie yaino. Na igo mogoke ase obosio bw’Omonene, Nyasae oino, ase kera egento morabe mogokora." 
Deuteronomy12:19 Timobaisa gotiga gokonya Abalawi ase chingaki chionsi moragenderere komenya ase ense yaino. 
Deuteronomy12:20 “Ekero Omonene, Nyasae oino, arabagareerie orogongo rwaino buna abarierete eira, nainwe mokwane: Natorie chinyama, ekiagera more abatoonu b’okogania chinyama, nabo morarie chinyama, morie chinyinge buna moraganie." 
Deuteronomy12:21 Aase agwo Omonene, Nyasae oino, arachore kobeka erieta riaye, karabe aare nase momenyete, nabo moranyare konyenya eng’iti ende yonsi ye chiombe chiaino, gose chimbori, gose ching’ondi, echio Omonene abaeire, buna nabachikire. Naboigo morarie chinyama chinyinge buna moraganie, ekero more agwo ase emechie yaino." 
Deuteronomy12:22 Onde bwensi, oyo otachenegeti na oyo ochenegete nabe ne ribaga ri’okoria chinyama echio, nigo morachirie buna chinyama chie chingabi gose echie chinsune chikoriegwa." 
Deuteronomy12:23 Mwerende timobaisa koria amanyinga, ekiagera obomoyo nigo bore ase amanyinga ime, timoria, obomoyo amo nenyama." 
Deuteronomy12:24 Timoyaria, korende nigo morayaitere ase riroba buna amache." 
Deuteronomy12:25 Mwerende, timoyaria. Ekero morakore ayare amaronge ase obosio bw’Omonene nigo erabe buya asemore na ase ororeria rwaino." 
Deuteronomy12:26 Ebinto biaino moraatanane bibe ebichenu amo nebi mwariete chiira ng’a mobirue, mobiire aase agwo Omonene arachore." 
Deuteronomy12:27 Morue ebing’wanso biaino bi’ogosambwa, chinyama amo namanyinga, igoro ase egesasimero ki’Omonene, Nyasae oino. Amanyinga ’ebing’wanso biaino binde, moyaumore igoro ase egesasimero ki’Omonene, Nyasae oino, korende chinyama chirochio morie." 
Deuteronomy12:28 Moigwere amang’ana aya onsi nabachikire, erio nario erabe buya asemore, na ase ororeria rwaino kare na kare; ekiagera ekero morakore igo, obwo nabwo oboronge na amaya ase obosio bw’Omonene, Nyasae oino." 
Deuteronomy12:29 “Omonene, Nyasae oino, naserie korwa ase amasio aino abanto b’ebisaku ebio mogochia koira ense yabo na koyemenya. Nyuma Omonene kabasiririe," 
Deuteronomy12:30 mwerende timobaisa gotegwa nemeeto na kobwatia chingencho chiabo banarete gokora. Timorigia komanya igoro ye chinyasae chiabo na koboria: Naki ebisaku ebi biarenge gosasima chinyasae chiabo? Naboigo naintwe tochisasime. 
Deuteronomy12:31 Timobaisa gosasima Omonene, Nyasae oino, buna barabwo barenge gosasima chinyasae chiabo. Barabwo nigo barenge gokora ase chinyasae chiabo kera egento kere okogechia, eke Nyasae agechete. Nigo bagosamba nomorero abana babo, abamura na abaiseke, babe ebing’wanso ase chinyasae chiabo." 
Deuteronomy12:32 “Kera ring’ana nabachikire moribwate na korikora. Timomenta amang’ana aino ase ayio nabachikire, gose timorusia egento korwao." 
Deuteronomy13:1 “Nenyare koba ng’a ase egati yaino omobani, gose omonyandoto, oratuboke na koorokia ebikone na amakumia," 
Deuteronomy13:2 na amang’ana ayio aikeranigwe. Aise kobatebia: Togende tosasime chinyasae ching’ao, (echio motana gosasima agwo ritang’ani,) tochikorere," 
Deuteronomy13:3 timobaisa koigwa amang’ana ’omobani oyio gose ay’omonyandoto oyio. Omonene, Nyasae oino, nigo akobateema, erinde arore gose momwanchete ne chinkoro chiaino chionsi, na emioyo yaino yonsi." 
Deuteronomy13:4 Mobwatie Omonene, Nyasae oino, na momoiroke. Mobwate amachiko aye na moigwere eriogi riaye, momokorere na komobwatia." 
Deuteronomy13:5 Korende omobani oyio, gose omonyondoto oyio, naitwe akwe, ekiagera oyio nigo akoborokereria ng’a mobe aba motari koigwera Omonene, Nyasae oino, oyio obarusetie korwa ase ense ya Misiri, na kobatooria korwa ase ense y’obosomba. Omonto oyio nigo arabasirie motige enchera eria Omonene, Nyasae oino, abachigete kobwatia. Goika morusie obobe bwonsi korwa asemore." 
Deuteronomy13:6 “Boigo momura omino morwete enda eyemo, gose omwana oo, omomura gose omoiseke, gose omokungu oo bwanchete, gose omosani oo bwanchete buna bweanchete aye omonyene, nanyare gokoebereria bobisi na kogotebia: Togende tosasime chinyasae ching’ao, chiria, aye otana gosasima, gose chisokoro chiao chitarenge gosasima." 
Deuteronomy13:7 Oyomo obo nanyare gokoebereria osasime chinyasae chinde chi’abanto abwo bagoetanaine, bamenyete aare korwa asore, gose ang’e, korwa ensinyo eyemo y’ense goika eyende." 
Deuteronomy13:8 Tobaisa koebererigwa nere, gose komotegerera, gose komororera amabeebe, nonya nokomororera amabera gose komoegera." 
Deuteronomy13:9 Momoite akwe. Aye obe oyo bwe ritang’ani komoaka amagena; nyuma y’ayio abanto bonsi bamanye komoaka amagena. 
Deuteronomy13:10 Momoake amagena goika akwe ekiagera aganetie kobasiria ng’a motige Omonene, Nyasae oino, oria obarusetie korwa ase ense ya Misiri, ense y’obosomba." 
Deuteronomy13:11 Na Abaisraeli bonsi baigwe ayio akorekanire na bairoke, erinde obobe buna obwo tibokorwa ase egati yaino naende." 
Deuteronomy13:12 “Ekero momenyete ase emechie yaino, eyio Omonene oino abaeire, ande namoigwe" 
Deuteronomy13:13 ng’a abanto bande ababe batarochi inchera barure ase egati yaino, bang’usire abanto b’omochie obo, na kobasiria, bagoteba: Inchuo togende gosasima chinyasae ching’ao konya motana gosasima rinde." 
Deuteronomy13:14 Mouna‐unie mono amang’ana ayio, erio momanye buya gose nabo are. Onye okogechia buna okwo gwakorekanire ase egati yaino," 
Deuteronomy13:15 moite abanto bonsi b’omochie oyio nemioro. Mosarie omochie oyio kegima amo nebinto bionsi bireo, ne chitugo mochiite boigo." 
Deuteronomy13:16 Mosangererie ebisakorwa bi’omochie oyio, mobibeke bibe etui agwo ase eraaro aarabu, erio mosambe nomorero omochie amo nebisakorwa bionsi, bibe ekeng’wanso ekegima ki’ogosambwa ase Omonene, Nyasae oino. Noro obe ritombe goika kare na kare, tokoagachwa naende." 
Deuteronomy13:17 Timobaisa koira gento kende gionsi keragereirie. Erio nario Omonene aratige endamwamu yaye enene, erinde abarorere amabera. Ere igo arabe namabeebe asemore, abakore momentekane, buna arierete chisokoro chiaino eira." 
Deuteronomy13:18 Ayio nigo arakoreke onye mokoigwera Omonene, Nyasae oino, na kobwata amachiko aye onsi, aya inche nabaeire ase rituko ria rero, na komorakore ayare amaronge ase obosio bw’Omonene, Nyasae oino." 
Deuteronomy14:1 “Inwe nabana b’Omonene, Nyasae oino. Timwesaraga emebere yaino gose gwekigita chitukia chia bosio ase emetwe yaino ekero mokoreera abakure," 
Deuteronomy14:2 ekiagera inwe nabanto abachenu ase Omonene, Nyasae oino. Ere obachorire mobe abanto baye, mwaatananegete korwa ase abanto b’ebisaku binde bionsi bire ase ense." 
Deuteronomy14:3 “Timobaisa koria ng’iti ende yonsi y’okogechia. 
Deuteronomy14:4 Echi nachio ching’iti morabe mokoria: chiombe, ne ching’ondi, ne chimbori," 
Deuteronomy14:5 ne chinsune, ne chingabi, ne ebisia, ne chimbori chi’orosana, ne chiburo, ne chitobe, ne ching’ondi chi’orosana." 
Deuteronomy14:6 Kera eng’iti ebwate ebitaago biatananegete gati ase chinsemo ibere, naende chikoria eng’ang’ura, echio nachio morarie." 
Deuteronomy14:7 Ase ching’iti echio chikoria eng’ang’ura gose chibwate ebitaago biatananegete, timoria echio: engamia, na egesusu, na egesengi. Echio nigo chikoria eng’ang’ura, korende tichibwati ebitaago biatananegete, ase ayio tichichenegeti." 
Deuteronomy14:8 Timoria embeche; nebwate ebitaago biatananegete, korende teri koria eng’ang’ura. Ase ayio nebe asemore eyetachenegeti. Timoria chinyama chie ching’iti echio gose timokuna emebere yabo ekero chiakure." 
Deuteronomy14:9 “Ase echio chionsi chire ase amache ime monyare koria chinswe chibwate chingondo chinga buna chimbaba, na amagoocho." 
Deuteronomy14:10 Chinde chionsi chitabwati chingondo chinga buna chimbaba, na amagoocho, timochiria; echio nchibe echitachenegeti asemore." 
Deuteronomy14:11 “Chinyoni chionsi chichenegete namochirie. 
Deuteronomy14:12 Timoria chinyoni echi: ekeongo, na ensoti, na obotere;" 
Deuteronomy14:13 amakoru na ebisaku biamwabo; 
Deuteronomy14:14 ebigonkoru na ebisaku biamwabo bionsi; 
Deuteronomy14:15 esagero na omoyaye, na enyakoboke, na enyautuutu, na ebisaku biamwabo;" 
Deuteronomy14:16 enyakweumia enke na enene, na etibibi;" 
Deuteronomy14:17 etekere, na ekeongo kende, na omoneke," 
Deuteronomy14:18 na amaagonga na ebisaku biamwabo, na enteema bobe, na egetabora mato." 
Deuteronomy14:19 “Ebisaku bionsi bi’ebitongwa ebisinini bikoiruruka ne chimbaba tibichenegeti asemore, timobiria." 
Deuteronomy14:20 Ebitongwa ebichenegete bibwate chimbaba nabio moranyare kobiria. 
Deuteronomy14:21 “Eng’iti ekwete yoka enyene timoyeria. Monyare koyea omomenyi omenyete amo nainwe ase omochie oino, ayerie, gose moyeoonerie omonto bw’egesaku ekeao, korende inwe nabanto abachenu, mwatananire ase Omonene Nyasae oino. “Timobaisa koiyekera emanwa y’embori ime y’amabeere ’eng’ina." 
Deuteronomy14:22 “Goika morue ensemo ya ikomi ye chindagera chi’emegondo yaino echi chikwama kera omwaka. 
Deuteronomy14:23 Agwo ase obosio bw’Omonene, Nyasae oino, aase arachore abe obomenyo bw’erieta riaye, nao morariere ensemo ya ikomi ye chindagera chiaino, na edivai, na amaguta, ne chintangi chie chiombe, ne ching’ondi, ne chimbori; erinde monyare kweorokereria komoiroka Omonene, Nyasae oino, botambe." 
Deuteronomy14:24 Onye aase agwo Omonene Nyasae achorire abe obomenyo bw’erieta riaye are aare mono, motanyare kobogoria ensemo ya ikomi y’eria Omonene, Nyasae oino, abasesenirie nero," 
Deuteronomy14:25 rirorio moonchorerie ebinto ebio ase chibesa, erinde mochiire aase agwo Omonene oino achorire." 
Deuteronomy14:26 Chibesa echio mogore chiombe, gose ching’ondi, gose edivai, gose ebinyugwa ebiroro, kende gionsi moganetie. Mobiriere agwo ase obosio bw’Omonene, Nyasae oino, erinde mogoke amo nabanto be chinka chiaino." 
Deuteronomy14:27 “Timotiga gokonya Abalawi bamenyete ase emechie yaino, ekiagera barabwo tibabwati emegondo gose omwando amo nainwe." 
Deuteronomy14:28 Ase omoerio o kera emiaka etato morente ensemo ya ikomi ye chindagera chi’emegondo chi’omwaka oria, moyegache ase emechie yaino." 
Deuteronomy14:29 Endagera eyio ney’Abalawi, ekiagera barabwo tibabwati omwando bw’oboremo, na ey’abamenyi ne chintakana, na ababoraka bare ase emechie yaino. Abwo mbachiche barie endagera eyio baisaneke. Erio nario Omonene, Nyasae oino, arabasesenie ase emeremo yaino yonsi mogokora." 
Deuteronomy15:1 “Ase omoerio o kera omwaka o gatano na kabere mobae abwo bariete chisira obosibore tibaakana. 
Deuteronomy15:2 Oyo noro omoroberio buna morakore: Kera omonto oete omogisangio oye egento singo, amotigere esira eyio. Tabaisa koboria oyomwabo bw’egesaku kiaye amoakane esira eyio, ekiagera obosibore bw’Omonene bw okwabera chisira bwararigwe." 
Deuteronomy15:3 Omomenyi ere nakoiranerie egento kwamoete singo. Korende egento kende gionsi kwaete oyomino tomosaba akoiranerie. 
Deuteronomy15:4 “Omonto onde takoba omotaka ase egati yaino, ekiagera Omonene nabasesenie ase ense eyio agochia kobaa ebe omwando oino," 
Deuteronomy15:5 komoraigwere Omonene, Nyasae oino, naende mobwate amachiko aya onsi nabaeire rituko ria rero." 
Deuteronomy15:6 Omonene, Nyasae oino, nabasesenie buna abarierete eira. Inwe inamoe ebisaku ebinge ebinto singo, korende inwe timokoremerwa erinde mogende gosaba ebinto moegwe singo; naende inwe namogambere ebisaku ebinge, korende birobio tibikobagambera inwe." 
Deuteronomy15:7 “Onye omonto omino ore omotaka agwo ase emechie yaino ase ense eyio Omonene, Nyasae oino, agochia kobaa, timobaisa koba abang’iti gose abagoko asare, korende mokonye omonto oyio omino." 
Deuteronomy15:8 Mobe abaya asare, momoe singo ebinto biisaine ase oboremerwa bwaye bonde bwonsi." 
Deuteronomy15:9 Mwerende mono, timobaisa kwanga koa omotaka oyio egento na goteba: Omwaka bw’okwabera chisira obeire ang’e. Timoa ebirengererio ebibe buna ebio ribaga ase chinkoro chiaino. Onye mokoba abang’iti na kwanga koa oyomino ore omotaka egento, ere narere ase Omonene, ekiagera mwamorinire eki aremeire, nainwe namobe nebibe." 
Deuteronomy15:10 Momoe ebinto ase ogwancha, na timoba ne ribero ekero mokomoa. Ekero morarue igo, Omonene, Nyasae oino, nabasesenie ase emeremo yaino yonsi mogokora." 
Deuteronomy15:11 Abataka tibakoera korwa ase ense; na ase engencho eyio nabachikire ng’a mobe nemioyo emerabu ase ogokonya abamino bare abataka, na abaremeire bare ase ense yaino." 
Deuteronomy15:12 “Onye Omoibirania omino, omosacha gose omokungu, oonigwe asore, nigo aragokorere emeremo ase emiaka etano nomo, korende ase omwaka o gatano na kabere, goika omoe ribaga arue asore." 
Deuteronomy15:13 Ekero oramoe ribaga arue asore, tobaisa komotiga agende ore namaboko amasa." 
Deuteronomy15:14 Omoe ching’ondi kore nomoyo omorabu, omoe nendagera, na edivai, koreng’ana buna Omonene, Nyasae oo, agosesenirie." 
Deuteronomy15:15 Moinyore ng’a nainwe mwarenge abasomba ase ense ya Misiri, na Omonene, Nyasae oino, akababooria korwa aroro. Ase engencho eyio nabachikire amang’ana aya rituko ria rero." 
Deuteronomy15:16 “Korende omosomba oria karatebe ng’a tatageti kogotiga agende, ekiagera ogwanchire aye, amo neamate yao, naende igo aisanegete komenya bwoo," 
Deuteronomy15:17 rirorio oimokie esindake omotue ogoto, na esindake eria esoe ase omotobwa bw’egesieri kiao, nere nabe omosomba oo ase obogima bwaye bwonsi. Naboigo orakore nase omosomba oo omokungu." 
Deuteronomy15:18 Tobaisa korora ng’a naakong’u komoa obosibore, ekiagera ase emiaka etano nomo ere nigo arenge kogokorera emeremo ara kabere buna omorikwa bw’eng’eria are kogokorera. Ase ayio Omonene, Nyasae oo, nagosesenie ase emeremo yao yonsi ogokora." 
Deuteronomy15:19 “Mwatananere Omonene, Nyasae oino, chintangi chionsi chie chieri, na echie chimingichi, na echie chigoree. Timobaisa gokorera chieri echio chintangi emeremo ende yonsi, gose timobaisa konacha amarionya e chimingichi echio." 
Deuteronomy15:20 Omwaka ase omwaka, inwe amo nabanto be chinka chiaino moriere chinyama chie chitugo echio chintangi ase obosio bw’Omonene, Nyasae oino, aase agwo arachore." 
Deuteronomy15:21 Korende echire na bimocho ase emebere yabo, onye chire ebisegora, gose emeuko, gose na kemocho kende gionsi, timobaisa gochirua chibe ekeng’wanso ase Omonene, Nyasae oino." 
Deuteronomy15:22 Chinyama chie ching’iti buna echio mochiriere agwo ase emechie yaino. Abanto bonsi onye bare abatachenegeti, gose bachenegete, nabachirie. Nabo morachirie buna mokoria chinyama chie chingabi gose echie chinsune." 
Deuteronomy15:23 Timobaisa koria amanyinga abo, korende moyaitere ase riroba buna amache." 
Deuteronomy16:1 “Mobe mokorenda Epasaka y’Omonene, Nyasae oino, ase omotienyi bw’Abibu, ekiagera ase obotuko obomo bw’omotienyi oyio, nario Omonene, Nyasae oino abarusetie Misiri." 
Deuteronomy16:2 Morusie eng’ondi, gose embori, gose eng’ombe, korwa ase amaicho aino, mogende aase Omonene arachore abe obomenyo bw’erieta riaye, erio morue eng’iti eria ebe ekeng’wanso ki’Epasaka ase Omonene Nyasae oino." 
Deuteronomy16:3 Timobaisa koria ekeng’wanso ekio amo nemegati ebekire ememera; ase engaki y’amatuko atano na abere morabe mokoria emegati etabekiri memera, eyio nemegati y’emechando, ekiagera ekero mwaruete ase ense ya Misiri nigo mwaayererete gotama. Igo ase amatuko aino onsi more moyo mobe mokoinyora rituko mwaruete ase ense ya Misiri." 
Deuteronomy16:4 Ase engaki y’amatuko atano na abere, ememera tenyorekana ase ense yaino yonsi, na enyama y’ekeng’wanso kiaruetwe ase omogoroba bwe rituko rie ritang’ani tetigarigwa ebeo ase obotuko bwonsi goika rituko ria kabere." 
Deuteronomy16:5 “Timoruera ekeng’wanso ki’Epasaka ase emechie ende yaino, eyio Omonene Nyasae oino agochia kobaa." 
Deuteronomy16:6 Aase Omonene, Nyasae oino, arachore koba obomenyo bw’erieta riaye, agwo nao oka moraruere ekeng’wanso ki’Epasaka. Agwo nao morabe mogokerua ekero kia mogoroba, ase chinsa chireng’aine chiria mwaruete Misiri." 
Deuteronomy16:7 Moiyeke chinyama chi’ekeng’wanso ekio, mochiriere aase aria Omonene, Nyasae oino, arachore. Rituko ria kabere mambia moirane gochia ase chiema chiaino." 
Deuteronomy16:8 Ase amatuko atano na rimo morie emegati etabekiri memera, na ase rituko ria gatano na kabere, mobe nomosangererekano bw’engencho enene bw’okomosasima Omonene, Nyasae oino. Ase rituko erio timokora meremo ende yonsi." 
Deuteronomy16:9 “Mobare chichuma isano na ibere, mochake korwa engaki eria mogochaka rigesa ase emegondo yaino." 
Deuteronomy16:10 Morende Amatuko Amanene e Chichuma ase Omonene, Nyasae oino, Morente ebiegwa bi’ogwancha ase Omonene, Nyasae oino, mobirue buna koreng’ana abasesenirie." 
Deuteronomy16:11 Agwo aase Omonene arachore abe obomenyo bw’erieta riaye, nao moragende na mogoke ase obosio bwaye, inwe na abana baino, abamura na abaiseke, na abasomba baino, abamura na abaiseke, na Abalawi bamenyete ase emechie yaino, na abamenyi, ne chintakana, na ababoraka bare ase egati yaino." 
Deuteronomy16:12 Moinyore ng’a nainwe nigo mwarenge abasomba aaria Misiri, ase ayio morende na kobwata emeroberio eyio yonsi echikire." 
Deuteronomy16:13 “Ekero mwaoorire chindagera chiaino naende mwamitire amasabibu aino inamobe n’Amatuko Amanene ay’Ebigutu ase engaki y’amatuko atano na abere. 
Deuteronomy16:14 Mogoke ase amatuko ayio, inwe amo nabana baino, abamura na abaiseke, na abasomba baino, abamura na abaiseke, na Abalawi, na abamenyi, ne chintakana, na ababoraka, abwo bamenyete ase emechie yaino." 
Deuteronomy16:15 Namorende Amatuko Amanene ay’Omonene, Nyasae oino, ase engaki y’amatuko atano na abere; moyarende aase agwo Omonene arachore, ekiagera Omonene, Nyasae oino, nasesenie okwama kw’emegondo yaino amo nemeremo yaino yonsi. Ase ayio monyare kogoka mwensi amo." 
Deuteronomy16:16 “Ara gatano kera omwaka abanto baino abasacha babe bagocha ase obosio bw’Omonene, Nyasae oino, aase agwo arachore; bagende aroro ase Amatuko Amanene ay’Emegati etabekiri memera, na ase Amatuko Amanene aye Chichuma, na ase Amatuko Amanene ay’Ebigutu. Tibagenda ase obosio bw’Omonene bare namaboko amasa." 
Deuteronomy16:17 Kera omonto arue ebinto koreng’ana buna Omonene, Nyasae oino, amosesenirie." 
Deuteronomy16:18 “Mochore abagambi na abateneneri korwa ase ebisaku biaino, babe bakogamba agwo ase emechie yaino, eyio Omonene, Nyasae oino, agochia kobaa. Abwo babe bakogamba ebina bi’abanto ase oboronge." 
Deuteronomy16:19 Timobaisa koonchorana oboronge, gose gwanchereria abanto, gose timoegwa riaaki, ekiagera riaaki nigo rikoukoria amaiso ’abang’aini, naende nigo rikoonchorana na korina abanyaboronge oboronge bwabo." 
Deuteronomy16:20 Oboronge nabwo bwoka morabe mokobwatia, erio nario morabe moyo, na koira ense eria Omonene, Nyasae oino, agochia kobaa." 
Deuteronomy16:21 “Timobaisa koremera Asera, enyasae eria enkungu, omote onde bwensi, komenta ase egesasimero moraagachere Omonene, Nyasae oino." 
Deuteronomy16:22 Naende timobaisa gotenenia esiiro ende yonsi y’ogosasimwa, ekiagera Omonene, Nyasae oino, nagechete ebinto buna ebio." 
Deuteronomy17:1 “Timobaisa korua eng’iti ende yonsi, chiombe, gose ching’ondi, gose chimbori, eyere na kemocho ase omobere oye, ebe ekeng’wanso ase Omonene, Nyasae oino. Eyio nigo ere okogechia asare." 
Deuteronomy17:2 “Nenyare koba ng’a agwo ase omochie onde oino ase eyio Omonene, Nyasae oino, arabae, omonto, omosacha gose omokungu, anyorekane okorire amabe ase obosio bw’Omonene, Nyasae oino, ase ogosaria okobwatana kwaye kw’ogotianania," 
Deuteronomy17:3 na gosasima chinyasae ching’ao na gochikorera ase ogosasima erioba, gose omotienyi, gose ching’enang’eni chia igoro, ebio obakanirie ng’a timobisasima." 
Deuteronomy17:4 Komoratebigwe amang’ana buna ayio erio moyauna‐unie. Onye mokonyora ekeene ng’a amang’ana ayio akorirwe ase egati y’Abaisraeli," 
Deuteronomy17:5 erio nario morarente agwo ase ebiita biaino omonto oria, omosacha gose omokungu, oyio okorire ogokora okwo okobe, erio momoake amagena goika akwe." 
Deuteronomy17:6 Omonto oyio nigo araitwe ase oborori bw’abanto babere gose batato, korende tagoitwa ase oborori bw’omonto oyomo." 
Deuteronomy17:7 Abanto baria birori nabwo barabe abatang’ani komoaka amagena ase okomoita, na nyuma yabo abanto bande bamanye komoaka amagena. Naboigo morarusie obobe bwonsi korwa asemore." 
Deuteronomy17:8 Onye amang’ana arentirwe asemore, ayare amakong’u koyanacha, karabe amang’ana ogoiterwa kw’amanyinga, gose ay’ogokora oboronge ase omonto, gose obobe omonto akoreire omonto onde, gose ekina kende gionsi kere egekong’u asemore agwo ase emechie yaino, erio moimoke mogende aase agwo Omonene, Nyasae oino, arachore," 
Deuteronomy17:9 mogende ase abakuani Abalawi na ase omogambi bw’engaki eyio. Mobatebie amang’ana ayio amakong’u, nabarabwo nabanache ekina kia boronge." 
Deuteronomy17:10 Morende mono na gokora amang’ana ayio barabwo barabatebie korwa aase agwo Omonene arachore. Mokore koreng’ana buna barabasemie. 
Deuteronomy17:11 Mokore koreng’ana buna barabatebererie, na buna baranache ekina asemore; timotiga ogosemia kwabo na koonchoka aande, gochia ase ensemo y’okorio gose ey’okobee." 
Deuteronomy17:12 Omonto onde bwensi ore omomwenu na kwanga koigwera omokuani oyio ogotenena agwo ase obosio bw’Omonene, Nyasae oino, gose aange koigwera omogambi, ere goika aitwe akwe. Goika morusie obobe borue ase Abaisraeli." 
Deuteronomy17:13 Ekero abanto bonsi baraigwe amang’ana ayio mbairoke, tibakora ogokora kw’obomwenu naende." 
Deuteronomy17:14 “Ekero morabe mwaikire na komenya ase ense eyio Omonene, Nyasae oino, agochia kobaa ebe eyaino, aande moganie omoruoti abagambere, buna ebisaku biria bibaetanaine bibwate abaruoti babo bakobagambera." 
Deuteronomy17:15 Erio mobeke omoruoti oyo Omonene, Nyasae oino, arabachorere. Mobeke omonto bw’abanto bamino abe omoruoti igoro asemore, korende omonto otari bw’egesaku kiaino timomobeka abe omoruoti oino." 
Deuteronomy17:16 Omoruoti oyio takwementera chibarasi chinyinge, gose tabaisa gotoma abanto bairane Misiri ase ogochia korigia chibarasi chinyinge, ekiagera Omonene obatebirie ng’a timokonyara koirana gochia ase enchera eria naende." 
Deuteronomy17:17 Omoruoti oria taba na bakungu abange, ekiagera ayio nigo aragere enkoro yaye eonchoke etige Omonene, gose takorigia kwementera chitahabu ne chifeta." 
Deuteronomy17:18 Ekero aikaransire ase ekerogo ki’obonene ase oboruoti bwaye, ’arente ebuku y’amachiko korwa ase abakuani Abalawi, naende arike amang’ana ayio ayio ase ebuku ende." 
Deuteronomy17:19 Ere natware ebuku eyio abe ogosoma amachiko ayio onsi ase amatuko ’obogima bwaye bwonsi, erio neorokererie komoiroka Omonene, Nyasae oye, na korenda amang’ana onsi ay’ogochika okwo na ay’emeroberio echikire, na koyakora." 
Deuteronomy17:20 Goika akore igo, erinde tabaisa koenena ase ogochaya abanto bande bamwabo, gose tabaisa koonchoka korwa ase amachiko na kogenda ase ensemo y’okorio gose ey’okobee. Karaigwere, ere amo nabana baye mbabe bakogambera Abaisraeli ase engaki entambe." 
Deuteronomy18:1 “Abakuani Abalawi na egesaku gionsi ki’Abalawi tibakonyora egetari gose omwando amo n’Abaisraeli bande. Nigo barabe bakoria ebing’wanso bigosambwa nomorero ase Omonene na okoruegwa konde gokorentwa asare. 
Deuteronomy18:2 Ase ayio tibakonyora omwando amo nabanto bamwabo, ekiagera Omonene omonyene nere omwando obo, buna abarierete eira." 
Deuteronomy18:3 “Ekero abanto barabe bakorua eng’ombe, gose eng’ondi, gose embori, koba ekeng’wanso, bae abakuani rireko, ne chinsea ibere, na enda; ebio nabio ebitari abanto barae abakuani." 
Deuteronomy18:4 Moe abakuani ogotongora kwaino kw’endagera, na edivai, na amaguta, na amarionya amatang’ani mokonacha korwa ase ching’ondi chiaino." 
Deuteronomy18:5 Omonene, Nyasae oino, ochorire Lawi na ororeria rwaye ase egati y’ebisaku biaino bionsi, babe bagokora emeremo ase erieta riaye, ebiaare ase ebiaare." 
Deuteronomy18:6 “Omolawi onde bwensi orabe omenyete ase emechie ende yonsi y’Abaisraeli karaganie koruao, nabo aranyare gocha aase agwo Omonene arachore." 
Deuteronomy18:7 Ere nabe ogokora emeremo ase erieta ri’Omonene, Nyasae oye, buna Abalawi bande bamwabo bagotenena gokora emeremo ase obosio bw’Omonene." 
Deuteronomy18:8 Nere oyio naatananerwe egetari kiaye ki’endagera kereng’aine neki’Abalawi bande, nonya okonyora egento ase okoonia omwando atigeretwe nabaibori baye." 
Deuteronomy18:9 “Ekero moraike ase ense eria Omonene, Nyasae oino, agochia kobaa, timobaisa kweorokereria kobwatia chingencho chi’okogechia okwo ebisaku biria bimenyeteo binarete gokora." 
Deuteronomy18:10 Monto onde oino tabaisa korua omwana oye, omomura gose omoiseke, asambwe ase omorero ime abe ekeng’wanso. Onde taba ase egati yaino oyogokora oboringoria, gose oborogi, gose koruta chinche, gose oyogokora oboragori," 
Deuteronomy18:11 gose oyokorangeria ebirecha, gose okorigia ogosemigwa korwa ase emeika y’abakure, gose oborogi bonde bwonsi." 
Deuteronomy18:12 Onde bwensi orakore ebinto ebi nigo arabe okogechia ase Omonene; na ase engencho y’okogechia buna okwo Omonene, Nyasae oino, naserie abanto abwo konya bamenyete ase ense eria, barue ase amasio aino." 
Deuteronomy18:13 Inwe goika mobe abaikeranu ase obosio bw’Omonene, Nyasae oino.”" 
Deuteronomy18:14 Naende Musa agateba, “Abanto b’ebisaku ebio mogochia goseria nigo bakoigwera abarogi na abariori, korende inwe Omonene, Nyasae oino, obakanirie ng’a timobaisa gokora ebinto ebio." 
Deuteronomy18:15 Korende ase egati y’abamino, Omonene, Nyasae oino, nabaimokerie omobani onga buna inche. Oyio nere moraigwere." 
Deuteronomy18:16 “Nigo erabe buna mwaboretie Omonene, Nyasae oino, ase rituko riria mwasangererekanete agwo Horebu, mogakwana: Tototiga toigwe eriogi ri’Omonene, Nyasae oito, kagokwana, gose titogenderera korora omorero oyio omonene. Toise koriigwa na koyorora, nigo torakwe." 
Deuteronomy18:17 Omonene agantebia: Amang’ana ayio bakwanire nay’ekeene. 
Deuteronomy18:18 Korwa ase egati y’abamwabo nimbaimokerie omobani onga buna aye, nimbeke amang’ana aane ase omonwa oye, nere nabatebie ayio onsi ndamochike." 
Deuteronomy18:19 Omonto onde bwensi oraange koigwera amang’ana aane ayio ndachike omobani oyio ayakwane ase erieta riane, inche bweka omonyene ning’ee omonto oyio egesusuro." 
Deuteronomy18:20 Korende omobani oraenene, na gokwana ase erieta riane aya ntamochigeti akwane, gose oyio orakwane ase amarieta e chinyasae ching’ao, omobani oyio nigo araitwe akwe." 
Deuteronomy18:21 “Na komoreborie ase chinkoro chiaino ime: Naki torakore tomanye gose ring’ana riria rigokwanwa neri’Omonene? 
Deuteronomy18:22 Rirorio momanye ng’a, ekero omobani arakwane ring’ana ase erieta ri’Omonene, korende ring’ana erio tiriikeranigwa, gose koba ekeene, erio nering’ana Omonene atakwanete. Omobani oyio nigo arikwana ase obomwenu bwaye, inwe timobaisa komoiroka." 
Deuteronomy19:1 “Ekero Omonene, Nyasae oino, arabe osiririe abanto b’ebisaku biria mogochia koegwa ense yabo, na ekero mwairire ense amo nemechie yabo, na komenya ase chinyomba chiabo," 
Deuteronomy19:2 mwatanane emechie etato ase ense eyio Omonene, Nyasae oino, agochia kobaa." 
Deuteronomy19:3 Ense eyio Omonene, Nyasae oino, agochia kobaa, moyiate ase chinsemo isato, na moroisie chinchera chikogenda ase emechie eyio etato, erio omonto karaite oyonde mosiabano, abe ogotamera oyomo bw’emechie eyio." 
Deuteronomy19:4 Omonto onde bwensi oraite oyonde mosiabano, atamogechete agwo ritang’ani, nanyare gotamera oyomo bw’emechie eyio, na gotooria obogima bwaye." 
Deuteronomy19:5 Nebe ng’a omonto ogendire amo noyonde ase rinani kogecha emete, na ekero aimokirie egesire, na egesire ekio gesomoke korwa ase omote, gecharare, geite omonto oria onde, omoiti oria nabo aratamere oyomo bw’emechie eyio ase ogotooria obogima bwaye." 
Deuteronomy19:6 Nenyare koba ng’a orogendo rogochia ase omochie bw’obotamero nigo rore orotambe, na omonto oria oganetie korusia egesiomba abwatie omoiti oria, na komoikeera nchera, na ase endamwamu yaye amoite, nonya omoiti oria tagwenerete goitwa, ekiagera aitete omonto mosiabano atamogechete agwo ritang’ani." 
Deuteronomy19:7 Ase ayio nabachikire mwatanane emechie etato. 
Deuteronomy19:8 “Ekero Omonene, Nyasae oino, aragareyie orogongo rwaino robe oronene, buna arierete chisokoro chiaino eira ase ogotiana, na kobaa inwe ense yonsi eria atebetie chisokoro chiaino ng’a nabayee," 
Deuteronomy19:9 nainwe komorarende na kobwata amachiko aya nabaeire ase rituko ria rero na komwancha Omonene, Nyasae oino, ase okobwatia chinchera chiaye botambe, erio nario moranyare komenta emechie ende etato." 
Deuteronomy19:10 Komorakore ayio, amanyinga ’abanto batari na komocha atabaise goiterwa ase ense eye Omonene, Nyasae oino, agochia kobaa ebe omwando oino, ase igo timokoba na komocha kw’ogoitera amanyinga." 
Deuteronomy19:11 “Korende onye omonto ogechete omonto onde erinde amoboere na komoaka goika akwe, na nyuma y’ayio atamere oyomo bw’emechie eyio," 
Deuteronomy19:12 erio abagaaka b’omochie bw’omoiti oria batome abanto bamorusie korwa ase omochie oria atameire, bamobeke ase okoboko kw’oria okorusia egesiomba ki’oyomwabo, nere aite omoiti oria." 
Deuteronomy19:13 Timobaisa komororera amabera, korende morusie korwa ase Abaisraeli okomocha kw’ogoiterwa kw’amanyinga ’omonto otarenge na komocha, erinde nebe buya asemore." 
Deuteronomy19:14 “Tobaisa gotumana orobebe ronde rwonsi rw’omogisangio oo, orwo abanto ba kare babegete ase orogongo rw’omwando oria oraegwe ase ense eria Omonene, Nyasae oino, arakoe ebe eyao." 
Deuteronomy19:15 “Omonto oyomo bweka tagoisana koba kirori igoro ase omonto onde okorire ogosaria, gose ebibe binde bionsi akorire; korende ekina nigo keranachwe ekero birori babere gose batato bakwanire oborori bwabo." 
Deuteronomy19:16 Onye omonto onde okoba kirori bw’oborimo ase okogania gokorera omonto onde bobe, na komosoera," 
Deuteronomy19:17 abanto abwo babere barenge kwomana goika bachiche ase obosio bw’Omonene, ase abakuani na abagambi abwo batenenerete ase amatuko ayio." 
Deuteronomy19:18 Abagambi goika baunenkie mono bamanye gose kirori oria nigo agosoera oyomwabo ase oborimo. 
Deuteronomy19:19 Komoranyore ng’a noborimo, erio mokorere kirori oria amang’ana aria aria ere arengereretie gokorera oyomwabo. Naboigo morusie obobe borue asemore." 
Deuteronomy19:20 Abanto bande ekero baraigwe ayio bairoke, tibakora okomocha konga buna okwo ase egati yaino." 
Deuteronomy19:21 Timobaisa komororera amabera. Egesusuro nigo kerabe obogima ase obogima, eriso ase eriso na erino ase erino, okoboko ase okoboko na okogoro ase okogoro." 
Deuteronomy20:1 “Ekero morabe mokogenda korwania ababisa baino esegi, na mokorora chibarasi, ne chigari, na abarwani babo bare abange kobua abaino, timobairoka, ekiagera Omonene, Nyasae oino, oria obarusetie korwa ase ense ya Misiri, nigo are amo nainwe." 
Deuteronomy20:2 Ekero mogoika ang’e naase esegi ekorwanera, omokuani agende bosio, akwane nabanto," 
Deuteronomy20:3 abatebie: Inwe Abaisraeli, tegerera! Bono mwabeire ang’e kogenda korwania ababisa baino. Timobaisa gokwa emioyo, timoiroka gose koiguswa, gose timoboboa," 
Deuteronomy20:4 ekiagera Omonene, Nyasae oino, nagende amo nainwe, erio arwanie ababisa baino na kobarentera obobui." 
Deuteronomy20:5 “Erio abateneneri bakwane nabanto, babatebie: Onye omonto ore aiga oagachire enyomba, korende tarayemenya, tiga airane bwoye, tabaisa gochia gokwera ase esegi, na omonto omoao achie koira enyomba yaye na koyemenya." 
Deuteronomy20:6 Gose onye omonto ore aiga osimegete emesabibu ase omogondo oye, nere tararia amatunda korwao, tiga airane agende nka, tabaisa gochia gokwera ase esegi, na omonto omoao achie koria amatunda ’omogondo oye." 
Deuteronomy20:7 Gose onye omonto ore aiga, oriereire omoiseke boko, ko taramorenta nka bwoye, tiga oyio airane agende nka, tabaisa gochia gokwera ase esegi, na omonto omoao achie koira omoiseke oria." 
Deuteronomy20:8 “Naende abateneneri baria bagenderere gokwana nabanto, babatebie: Onye omonto ore aiga ore omwoba, ore nenkoro eondogete, oyio tiga airane agende nka bwoye, tabaisa kogera chinkoro chi ’abamwabo chiondoke buna aondogete ere omonyene." 
Deuteronomy20:9 Na ekero abateneneri baria bakoorire gokwana nabarwani baria, bachore abatang’ani babe bakoraa abarwani b’esegi." 
Deuteronomy20:10 “Komogoika ang’e nomochie mogochia korwania esegi, ritang’ani morarie amang’ana ’omorembe ase abanto b’omochie oyio." 
Deuteronomy20:11 Onye bakoiraneria ng’a berure abanyene asemore na kobaa ribaga mosoe ase omochie obo, rirorio abanto bonsi bare ase omochie oria mbabe bakobakorera emeremo emekong’u na babe abasomba baino." 
Deuteronomy20:12 Korende onye bakwanga kwerua abanyene asemore, korende babarwanie esegi, rirorio moire omochie obo na komenyao." 
Deuteronomy20:13 Omonene, Nyasae oino, kayobekire ase amaboko aino, moite nemioro abanto abasacha bonsi bareo." 
Deuteronomy20:14 Korende abakungu babo, na abana mobaire babe abaino, amo ne chitugo chionsi. Ebinto bionsi ebire ase omochie oyio mobisakore, mobiire bibe ebiaino, nainwe mogokere ebisakorwa bi’ababisa baino. Omonene, Nyasae oino, nere obabieire." 
Deuteronomy20:15 Ayio naro morakore ase emechie ere aare korwa asemore, eyio etari y’abanto bare ang’e naiga." 
Deuteronomy20:16 “Korende ase emechie y’abanto b’ense eyio Omonene, Nyasae oino, agochia kobaa ebe omwando oino, timotiga getongwa kende gionsi kereo kebe moyo." 
Deuteronomy20:17 Moite Abahiti, na Abaamori, na Abakanani, na Abaperisi, na Abahivi, na Abayebusi, mobasirie kegima buna Omonene, Nyasae oino, abachigete." 
Deuteronomy20:18 Erio nario batabaise koborokereria inwe gokora okogechia kwabo, okwo banarete ase ogosasima chinyasae chiabo na gochikorera, na kogera inwe mokore ebibe ase Omonene, Nyasae oino." 
Deuteronomy20:19 “Ekero mwanaaririe omochie na koyoboera ase engaki entambe, na koyorwania esegi, erinde moyoire, timobaisa gosaria emete ereo. Monyare koria amatunda ’emete eyio, korende timoyegecha. Inee! Emete nero nabanto erinde moyesirie?" 
Deuteronomy20:20 Mogeche emete eria yoka momanyete ng’a teri kwama amatunda akoriegwa. Moyekorere emeremo y’okoagachera aase mogokengana korwa ase omochie oria mokorwania esegi, goika obugwe." 
Deuteronomy21:1 “Omonto karanyorekane oitirwe okure ore orosana ime agwo ase ense eria Omonene, Nyasae oino, agochia kobaa, na onye omonto omoita tamanyekaneti," 
Deuteronomy21:2 rirorio abagaaka baino amo nabagambi, bagende korenga oboaare korwa aase agwo omonto oyio akwerete goika ase emechie eetanaine ere ang’e naase agwo." 
Deuteronomy21:3 Erio abagaaka b’omochie oranyorekane ore ang’e kobua nase omonto oyio akwerete, bachore ritororo ritarakorigwa emeremo, gose ritarasiberwa rikorogoto ase ogokurura ebinto." 
Deuteronomy21:4 Barabwo baire ritororo riria, baritirimbokie gochia ase rigoko ase orooche rore namache agotirimboka, rigoko ritana koremwa gose gosimekwa chindagera, na aroro agwo ase rigoko, babune ebigoti bie ritororo riria." 
Deuteronomy21:5 Na abakuani Abalawi bagende agwo ase rigoko, ekiagera Omonene, Nyasae oino, abachorire bamokorere na gosesenia ase erieta riaye. Ase ring’ana riabo kera eriomana na ogokorerana bobe ase obotindi nabinachwe." 
Deuteronomy21:6 Abagaaka bonsi b’omochie oria ore ang’e kobua naase aria omonto oria aiteretwe baisabere amaboko abo igoro ase ritororo riria riabunetwe ebigoti agwo ase rigoko. 
Deuteronomy21:7 Erio bakwane amang’ana aya ase okoenekia oborori bwabo: Amaboko aito tari aro aitera amanyinga aya, gose amaiso aito taroche ayio kagokorwa." 
Deuteronomy21:8 Aye Omonene, abera abanto bao Abaisraeli, aba kwabooretie; tobabarera okomocha oko kw’ogoiterwa kw’amanyinga ’omonto otari na komocha. Naboigo baaberwe okomocha oko kw’ogoiterwa kw’amanyinga." 
Deuteronomy21:9 Goika morusie korwa asemore okomocha kw’ogoiterwa kw’amanyinga ’omonto otari na komocha; mokore boronge ase obosio bw’Omonene. 
Deuteronomy21:10 “Ekero mokogenda ase esegi korwania ababisa baino, na Omonene, Nyasae oino, ababeke ase amaboko aino, nainwe mobabue na moboosa," 
Deuteronomy21:11 na onde oino arore omokungu ore omonyakieni ase egati y’abooswa abwo, nere aganie komoira abe mokaye," 
Deuteronomy21:12 rirorio amoire nka bwoye, na omokungu oria akigite etukia y’omotwe oye naende aninte chinchara chiaye." 
Deuteronomy21:13 Aonchorerie chianga chiria abegete ekero oosetwe, na agenderere kobeera agwo enka y’omonto oyio, abe okoreera ise na ng’ina ase engaki y’omotienyi omogima. Nyuma yaye omonto oria amotware abe mokaye." 
Deuteronomy21:14 Korende kerabe ng’a tagokiri nomokungu oyio, amoe ribaga agende aande onsi ase aranche, korende tamoonia chibesa gose komokorera buna agokorera omosomba, ekiagera igo amobetereretie koba nere, na akamoa obosooku." 
Deuteronomy21:15 “Nenyare koba ng’a omonto nabwate abakungu babere; ere nigo anchete oyomo na bwangete oria onde. Abakungu abwo bonsi babere baiboreire omosacha oyio abana, korende omwana omoisia omotangi nigo are oyo bw’omokungu oria angete." 
Deuteronomy21:16 Ekero rituko ri’okobariera omwando riraike, omonto oria takoba ne ribaga gwanchereria omomura oye bw’omokungu oria anchete, na komoa omwando bw’okoiborwa kw’obotangi ribaga ri’okomoa oria ore omotangi bori aiboreretwe nomokungu atancheti." 
Deuteronomy21:17 Goika amoe omomura oye omotangi chinibo ara kabere, nonya ore omwana bw’omokungu atancheti. Omomura oyio nere omotangi; omwando bw’okoiborwa kw’obotangi noyoye." 
Deuteronomy21:18 “Nenyare koba ng’a omonto nabwate omwana omomura omobe, omoenenu, otari koigwera ise gose ng’ina, nonya bateemire komoa egesusuro ase okomorongeyia, ere tari kobaigwera." 
Deuteronomy21:19 Ise na ng’ina omwana oyio bamobwate, bamoire ase abagaaka b’omochie agwo ase bakogambera ebina geita ki’omochie." 
Deuteronomy21:20 Agwo bakwane amang’ana aya ase abagaaka baria: Omwana oyo oito nigo are omoenenu, na omosaria, tari gotoigwera, nigo are omoria bobe na gotinda ase okonywa." 
Deuteronomy21:21 Erio agwo abanto bonsi b’omochie oye bamoake amagena goika akwe. Ase enchera eyio morusie obobe borue ase egati yaino. Abaisraeli bonsi kobaraigwe ayio, mbairoke." 
Deuteronomy21:22 “Onye omonto okorire ebibe na koegwa egesusuro ki’ogoitwa, asungwe ase omote." 
Deuteronomy21:23 Omobere oye totigwa ore ase omote igoro obotuko obogima, korende otindekwe ase rituko erio erio, ekiagera omonto oitirwe ase ogosungwa nigo aragereirie na Nyasae. Timobaisa gotiga ense yaino ebe nobobe, ense eyio Omonene, Nyasae oino, abaeire ebe omwando oino." 
Deuteronomy22:1 “Korarore eng’ombe y’oyomino gose eng’ondi yaye ekogenda gosira, tobaisa koombia buna toyerochi, korende goika oyeiranie gochia ase omonyene." 
Deuteronomy22:2 Onye tamenyeti ang’e naye gose tomomanyeti, goika oyerente bwoo ebeere aroro goika oria omino ache koyerigia, erio omoyee." 
Deuteronomy22:3 Naboigo orakore koranyore etigere yaye, gose eanga yaye, gose gento kende gionsi ki’oyomino gesirete; aye kogokenyora tobaisa koombia tomogekonyera." 
Deuteronomy22:4 “Koranyore etigere y’oyomino yagure inse agwo ase enchera, gose eng’ombe yaye, tobaisa koombia oyetige aroro; goika oyegororokie etenene." 
Deuteronomy22:5 “Omokungu tabaisa kobeka chianga chi’omosacha, gose omosacha tabaisa kobeka echi’omokungu. Onde bwensi orakore bo, nigo arakore ayare okogechia ase Omonene, Nyasae oino." 
Deuteronomy22:6 “Kerabe ng’a kwanyorire egeswa ki’enyoni kere igoro ase omote, gose inse ase riroba, na onyore enyoni eng’ina eraire igoro ase amage aye, gose ase amagena, tobaisa koira enyoni eria amo namage aye." 
Deuteronomy22:7 Oire amage oka, korende eng’ina ero oyetige eiruruke egende. Korakore igo nebe buya asore, naende nobe moyo ase engaki entambe." 
Deuteronomy22:8 “Ekero okoagacha enyomba enyia, goika oagache egetango ase ekerama insinyo, erio nario omonto atagwe korwao akwe; okomocha kw’ogokwa kw’omonto oragwe korwao tigokobarerwa enyomba yao." 
Deuteronomy22:9 “Tobaisa gosimeka chimbusuro chi’ebisaku bibere ase omogondo oo bw’emesabibu; oise gokora bo okwama kwao gwonsi ogw’echio gwasimegete amo nokw’emesabibu nigo korairwe kobe ogw’Aase Aachenu. 
Deuteronomy22:10 “Gokorema, tobaisa gosiberania eng’ombe na etigere ching’use obokombe amo." 
Deuteronomy22:11 “Tobaisa kobeka eanga eroiseranirie chiusi chi’amarionya na echi’egatani amo. 
Deuteronomy22:12 “Okore amasugunia, oyabeke ase emego ene y’eganchwa yao entambe, eria okwambara." 
Deuteronomy22:13 “Nenyare koba ng’a omonto onyuomire omokungu bamenyane, na nyuma y’ayio amwange," 
Deuteronomy22:14 amosoere ase amang’ana ’obonyaka, erio asarie erieta riaye, ogoteba: Nigo naira omokungu oyo, na ekero naba nere tindochi ebimanyererio bi’obwekungi bwaye." 
Deuteronomy22:15 “Onye naboigo, ise na ng’ina omoiseke oria bamoire ase abagaaka b’omochie oria, ase bakogambera agwo ase egeita, babarentere ebimanyererio bi’obwekungi bw’omoiseke oria." 
Deuteronomy22:16 Ise omoiseke oria akwane nabagaaka baria, abatebie: Naa omonto oyo omoiseke one abe mokaye, na bono ere omwangire." 
Deuteronomy22:17 Boigo osoeire omoiseke oyo one na omorenteire obosooku ogoteba ng’a tarochi ebimanyererio bi’obwekungi bwaye. Korende rora aa, egetambaa eke nkebwate ebimanyererio bi’obwekungi bwaye. Erio barambore egetambaa keria ase amaiso ’abagaaka b’omochie oria." 
Deuteronomy22:18 Erio abagaaka b’omochie oria babwate omosacha oria, bamoake ebiranya." 
Deuteronomy22:19 Naende bamonachere aakane, chibesa, chisekeli chie chifeta rigana erimo, amoe ise omoiseke oria, ekiagera osaririe erieta ri’omoiseke omwekungi bw’Abaisraeli. Erio oria agenderere koba mokaye, na omosacha oye tabaisa komotiga nonya ng’ake ase obogima bwaye bwonsi." 
Deuteronomy22:20 “Korende kerabe ng’a namaene ebimanyererio bi’obwekungi bw’omoiseke oria tibirorekaneti," 
Deuteronomy22:21 rirorio bamorente ase egesieri ki’enyomba ya ise, na abanto b’omochie bw’omoiseke oria bamoake amagena akwe, ekiagera orentire obosooku ase egati y’Abaisraeli ase ogokora obonyaka ekero atarasoka. Goika morusie obobe borue asemore." 
Deuteronomy22:22 “Omonto omosacha aise konyorekana oraire nomokungu bw’omonto onde, bonsi babere, omosacha oria amo nomokungu oria, goika baitwe bakwe. Goika morusie obobe borue ase Abaisraeli." 
Deuteronomy22:23 “Omoiseke omwekungi oriereirwe boko nomonto, karaumerane nomosacha omoao agwo ase omochie, na omosacha oyio abe nere," 
Deuteronomy22:24 mobasokie bonsi babere, mobaire isiko y’egeita ki’omochie, erio mobaake amagena bakwe. Omoiseke oria aitwe, ekiagera atakuurete akonywe, nonya orenge ase omochie ime, na omosacha oria, ekiagera atomana nomoiseke oriereirwe boko nomonto omoao. Goika morusie obobe borue asemore." 
Deuteronomy22:25 “Korende omonto karaumerane nomoiseke omwekungi oriereirwe boko nomonto omoao amobwate ne chinguru abe nere agwo ase orosana isiko y’omochie, omonto oria nere bweka oraitwe akwe." 
Deuteronomy22:26 Timokorera omoiseke oria ing’ana rinde; ere takorete okomocha kogwenerete aitwe, ekiagera amang’ana ayio nigo anga buna ekero omonto akorwania omonto onde omoao na komoita moeneno." 
Deuteronomy22:27 Omonto oyio nigo amonyorete agwo ase orosana, akamorwania ne chinguru. Nonya omoiseke oria okuurete akonywe, monto onde tarengeo okomokonya." 
Deuteronomy22:28 “Omonto karaumerane nomoiseke omwekungi otararierwa boko, na komobwata ne chinguru, abe nere, nabarabwo babere banyorwe," 
Deuteronomy22:29 rirorio omonto oria naae ise omoiseke oria chibesa, chisekeli chie chifeta emerongo etano, atwaare omoiseke oria abe mokaye, ekiagera omosareirie obwekungi bwaye; takoba neribaga komotiga ase obogima bwaye bwonsi." 
Deuteronomy22:30 “Omonto tabaisa korara na moga ise, abaise korentera ise obosooku." 
Deuteronomy23:1 “Omosacha ogombairie, gose ekiimo kiaye ki’obosacha kebutogete, tabaisa gosoa ase omosangererekano bw’Omonene." 
Deuteronomy23:2 “Ekerentane, gose omonto bw’ororeria rwaye, nonya ngoika ekiaare gia ikomi, tabaisa gosoa ase omosangererekano bw’Omonene." 
Deuteronomy23:3 “Abaamori, gose Abamoabu, gose ororeria rwabo, nonya ngoika ekiaare gia ikomi, tibabaisa gosoa ase omosangererekano bw’Omonene nonya ng’ake." 
Deuteronomy23:4 Barabwo tibabarototete na kobarentera endagera na amache ekero mwarenge ase orogendo korwa Misiri, naende nigo barangeretie Baalamu, mosinto o Beori, korwa Petori ya Mesopotamia achiche kobaragereria inwe." 
Deuteronomy23:5 Nonya naboigo Omonene, Nyasae oino, taigwerete Baalamu, korende akaonchora okoragereria koria gokaba ogosesenigwa asemore, ekiagera Omonene, Nyasae oino, nigo abanchete." 
Deuteronomy23:6 Ase amatuko aino onsi more moyo, timobaisa kobarigeria omorembe, gose ogosesenigwa." 
Deuteronomy23:7 “Timobaisa gochaya Abaedomu, barabwo nabanto bamino; gose timobaisa gochaya Abamisiri, ekiagera inwe agwo kare nao mwarenge abamenyi ase ense yabo." 
Deuteronomy23:8 Abanto b’ekiaare kia gatato ase ororeria rwabo, bancherwe basoe ase omosangererekano bw’Omonene." 
Deuteronomy23:9 “Ekero morabe mokogenda korwania ababisa baino, na momenyete ase egetwori, mwerende mono korwa ase kera egento getachenegeti." 
Deuteronomy23:10 Onye omonto ase egati yaino obeire oyotachenegeti ase ogosokia embusuro yaye y’oroiboro botuko, oyio asoke gochia isiko y’egetwori; tabaisa gosoa ime aroro." 
Deuteronomy23:11 “Ekero kia mogoroba, esibie omobere namache, na ekero bwairiire kegima asoe ase egetwori." 
Deuteronomy23:12 “Mochore aase isiko y’ebitwori ase mogochia gwekonyera. 
Deuteronomy23:13 Mobe mokoimokia chinyimbo amo nebirwanero biaino; ekero mogochia rosana agwo isiko y’ebitwori, mokunye chingoro ne chinyimbo chiria, na ekero mwekonyire motube obonyira namaroba." 
Deuteronomy23:14 Ebitwori biaino goika bibe ebichenu, ekiagera Omonene, Nyasae oino, nigo agotaara ase ebitwori biaino, erinde abakonye, na abeke ababisa baino ase amaboko aino. Omonene tabaisa korora obonyinyeru asemore; aise koborora, nigo arabatige." 
Deuteronomy23:15 “Onye omosomba otamire korwa ase omonene oye, ochire asemore, timobaisa komoirania gochia ase omonene oye naende." 
Deuteronomy23:16 Motige amenye amo nainwe ase omochie arachore, oyio oramogokie agwo ase emechie yaino. Timobaisa komokorera bobe." 
Deuteronomy23:17 “Onde taba ase Abaisraeli, omokungu gose omosacha, okwebeka ase obonyaka bwe chihekalu." 
Deuteronomy23:18 Timobaisa korenta ase enyomba y’Omonene, Nyasae oino, chibesa chikonyorekana korwa ase obonyaka bw’abakungu, gose obw’abasacha banga buna chisese, ase ogoikerania chiira. Chibesa chikonyorekana korwa ase chinchera echio nigo chire okogechia ase Omonene, Nyasae oino." 
Deuteronomy23:19 “Ekero okoa omonto bw’egesaku kiao chibesa singo, gose endagera, gose gento kende gionsi, tobaisa komoboria ebitoki ekero agokoiraneria egento keria airete singo." 
Deuteronomy23:20 Nonyare gosaba ebitoki korwa ase omonto omomenyi kwaete singo, korende tari korwa ase omonto omino Omoisraeli. Koraigwere amang’ana ayio, rirorio Omonene Nyasae oino, nagosesenie ase ense eria mogochia koira ebe eyaino." 
Deuteronomy23:21 “Ekero okoria eira ase Omonene, Nyasae oo, goika oikeranie eira eyio. Otayeikeraneti nigo Omonene arakobarere ebibe ebio." 
Deuteronomy23:22 Korende koratige koria eira, tokobarerwa ebibe ase ayio." 
Deuteronomy23:23 Orende mono, oikeranie egento gwakwanete nomonwa oo, ekiagera nigo kwariete eira y’ogwancha ase Omonene, Nyasae oo." 
Deuteronomy23:24 “Ekero ogoeta ase omogondo bw’emesabibu bw’omogisangio oo norie amatunda ’emesabibu goika oigote, korende totwa nonya nerimo obeke ase esaro yao na koriira." 
Deuteronomy23:25 Ekero orabe kogoeta ase omogondo bw’omogisangio oo ore nendagera eteneine, notabore ebigara nokoboko kwao obunge otakune chinyeke, korende tobaisa kogesa nomoyio oo ore enkuro endagera yaye eteneine." 
Deuteronomy24:1 “Nenyare koba ng’a omonto onyuomire omokungu, na nyuma y’ayio amwange, ekiagera anyorire ring’ana asare ritamogogeti. Erio amorikere rirube ri’ogotigana nere, ae omokungu oria na komoseria korwa bwoye." 
Deuteronomy24:2 Naende nenyare koba ng’a omokungu oyio gatigire omosacha oria, agende anyuomwe nomosacha omoao," 
Deuteronomy24:3 na oyo nere amwange, amorikere rirube ri’ogotigana, amoserie korwa bwoye, gose omosacha oyio o kabere akwe." 
Deuteronomy24:4 Ase amang’ana ayio onsi, omosacha oria bwe ritang’ani omoseretie, tabaisa komoirania gocha bwoye abe mokaye naende, ekiagera omokungu oria obeire oyotachenegeti; okwo nigo kore okogechia ase obosio bw’Omonene, nainwe timobaisa korenta okomocha kobe ase ense eyio Omonene, Nyasae oino, agochia kobaa ebe omwando oino." 
Deuteronomy24:5 “Onye omonto onyuomire omokungu tagenda ase esegi amo nabarwani bande, gose taegwa emeremo ende yonsi akorere egesaku, korende nigo araegwe ribaga abeere nka bwoye ase omwaka oyomo kogokia mokaye." 
Deuteronomy24:6 “Onye omonto okoa omonto onde egento singo, taira orogena gose ensio bibe intenenera, ekiagera igo nobogima bwaye akoira bobe intenenera." 
Deuteronomy24:7 “Omonto karanyorekane oibire Omoisraeli omwabo amokore buna omosomba, gose amoonie, omoibi oria goika aitwe akwe. Goika morusie obobe korwa asemore." 
Deuteronomy24:8 “Mwerende mono ekero mwarwarire oborwaire bwa ukoma, mokore buna abakuani Abalawi barabatebie." 
Deuteronomy24:9 Ayio onsi inche nabachigete ng’a babatebie, goika moyakore. Inyora aya Omonene, Nyasae oino, akorerete Miriamu ekero mwarenge ase orogendo rwaino korwa Misiri." 
Deuteronomy24:10 “Ekero okoa omogisangio oo egento kende gionsi singo, tobaisa gosoa ase enyomba yaye koira egento keria abekire kebe intenenera." 
Deuteronomy24:11 Aye otenene isiko y’enyomba yaye, nere akorentere egento abeka koba intenenera." 
Deuteronomy24:12 Onye omonto oria nomotaka, tobaisa kogenda korara negento keria kiaye kere bwoo." 
Deuteronomy24:13 “Ekero bogochia koira omoiranerie egetambaa akwambara erinde ebisie, nario aragosesenie, na igo gwakorire ayare boronge ase obosio bw’Omonene, Nyasae oo." 
Deuteronomy24:14 “Tobaisa gokorera bobe omonto omorikwa ore omotaka na oremeire, karabe omonto omino Omoisraeli, gose omomenyi omenyete ase ense yaino." 
Deuteronomy24:15 Rituko riria akorete emeremo, omoe eng’eria yaye ritang’ani erioba ritaragwa, ekiagera ere nomotaka, nigo asemeretie konyora eng’eria yaye. Onye tokomoakana nigo arabaise korera ase Omonene igoro yao, naende ayio nigo arabe ebibe asore." 
Deuteronomy24:16 “Abaibori tibagoitwa ase engencho y’ebibe bi’abana babo, gose abana tibagoitwa ase engencho y’ebibe bi’abaibori babo; korende kera omonto nigo araitwe ase engencho y’ebibe biaye omonyene." 
Deuteronomy24:17 “Tobaisa korina omonto omomenyi, gose entakana, oboronge bwaye, na toira eanga y’omoboraka ebe intenenera." 
Deuteronomy24:18 Korende moinyore ing’a nainwe mwarenge abasomba ase ense ya Misiri, korende Omonene, Nyasae oino, akababooria korwa aroro; ase ayio nabachikire mobwatie amang’ana ayio." 
Deuteronomy24:19 “Ekero mokogesa chindagera chi’emegondo yaino, na mwebe omosaima bw’endagera mogondo, timobaisa koirana gochia koywoyia, korende moyotige obe oyo bw’omonto omomenyi omenyete asemore, gose oyo bwe chintakana, na ababoraka, erio nario Omonene, Nyasae oino, arasesenie emeremo yaino yonsi mogokora." 
Deuteronomy24:20 Ekero mwatorire amazeituni aino, timoirana naende gosangereria ase chinsagia aya mwamochete gotora. Moyatigere abamenyi, ne chintakana, na ababoraka." 
Deuteronomy24:21 Ekero mwatorire amasabibu aino, timoirana naende gochia gosangereria ayatigaire, korende moyatigere abamenyi, ne chintakana, na ababoraka." 
Deuteronomy24:22 Inyora ng’a inwe nigo mwarenge abasomba ase ense ya Misiri; ase ayio nabachikire mobwatie amang’ana ayio. 
Deuteronomy25:1 “Onye abanto babere babwate eriomana ase egati yabo, rirorio bagende ase ekegambero, erio abagambi bagambe ekina ekio, na oyio ore noboronge aegwe oboronge bwaye, na oria ore nokomocha abarerwe okomocha kwaye." 
Deuteronomy25:2 Kerabe ng’a oria omomochi nigo agwenerete goakwa ebiranya, omogambi oria amochike aramame inse agwo ase obosio bwaye na goakwa ebiranya koreng’ana buna okomocha kwaye kore." 
Deuteronomy25:3 Omonto oyio aakwe ebiranya emerongo ene, korende tari goetania ebio; aise kogenderera goakwa goetania, nigo arasookigwe ase obosio bwao. Takoegwa ogoakwa goetania okwo gochikire." 
Deuteronomy25:4 “Tobaisa kobekera eng’ombe ekeokio ekero ekoora endagera. 
Deuteronomy25:5 “Onye abamura babere ba ise omo bamenyete aase aamo, na oyomo akwe, nere tabwate omwana, omokungu bw’omonto oria takonyuomwa nomonto bw’eamate eng’ao, korende omomura omwabo omosacha oye nere oratware omokungu oria abe ribaga ria momura omwabo." 
Deuteronomy25:6 Omwana omoisia omotangi omokungu oria araibore, arokwe erieta ri’oyomwabo ise oria okwete. Erio nario erieta riaye ritabaise gosira korwa ase Abaisraeli." 
Deuteronomy25:7 Korende onye omonto oria okwanga gotwara moka momura omwabo, rirorio omokungu oria agende ase abagaaka bare agwo ase egeita ki’omochie, akwane amang’ana aya: Omomura omwabo omosacha one bwangire goteneneria oyomwabo egesaku, erinde erieta riaye tirisira korwa ase Abaisraeli." 
Deuteronomy25:8 “Erio abagaaka baria b’omochie barangerie omonto oria, bakwane nere, na karagenderere gokana ng’a tatageti gotwara omokungu oria," 
Deuteronomy25:9 erio omokungu oria omoboraka aike ang’e ase omomura oria omwabo omosacha oye, asomore egekoroto korwa ase okogoro kw’omonto oria agwo ase amasio ’abagaaka, naende amotwere amate ase obosio bwaye, akwane: Nabo arakorwe omonto onde bwensi okwanga goteneneria omomura omwabo egesaku." 
Deuteronomy25:10 Eamate y’omonto oyio emanyekane ase Abaisraeli, buna eamate y’omonto oyio osomoretwe egekoroto korwa ase okogoro kwaye." 
Deuteronomy25:11 “Ekero abasacha babere bakorwana, na omokungu bw’omosacha oyomo achiche gokonya omosacha oye, na omokungu oria arambore okoboko abwate ekiimo ki’obosacha ki’omonto oria onde," 
Deuteronomy25:12 timororera omokungu oria amabera; goika mobutore okoboko kwaye. 
Deuteronomy25:13 “Timobaisa koba nebirengo bibere ase chisaro chiaino, ekemo ekenene na ekende egeke." 
Deuteronomy25:14 Timobaisa gotwara ebimunu bikorenga bibere ase chinyomba chiaino, ekemo ekenene, na ekende egeke." 
Deuteronomy25:15 Mokorere ebirengo bi’ekeene, naende ebiisaine bi’okomanya oborito na obonge; erio nario amatuko aino arabe amange ase ense eria Omonene, Nyasae oino, agochia kobaa." 
Deuteronomy25:16 Abanto bonsi bagokora oborianania buna obwo, nigo bare okogechia ase Omonene, Nyasae oino." 
Deuteronomy25:17 “Moinyore aya Abaameleki babakorerete ekero mwarenge ase orogendo korwa Misiri. 
Deuteronomy25:18 Barabwo tibamoirogete Nyasae. Ase ayio bagacha, bakabarwania na goita abanto abatigarete nyuma konya bagoyire na korosa." 
Deuteronomy25:19 Ase ayio, nebe ekero Omonene, Nyasae oino, abaeire ense eria ebe omwando oino, naende ekero abaeire obotoereru korwa ase ababisa baino bonsi babaetanaine, goika mosirie Abaameleki bonsi, tibainyorwa nonya ng’ake inse y’erioba. Timobaisa kweba amang’ana ayio." 
Deuteronomy26:1 “Ekero morabe mwaikire ase ense eria Omonene, Nyasae oino, agochia kobaa ebe omwando oino, na komenyao," 
Deuteronomy26:2 kera oyomo oino, arusie ogotongora gw’okwama kw’endagera aragese korwa ase omogondo bw’ense eria. Erio ayebeke ase egetonga ime, ayeire goika aase aria Omonene, Nyasae oino, arachore abe obomenyo bw’erieta riaye." 
Deuteronomy26:3 Agende ase omokuani oyo otenenerete ase engaki eyio, amotebie: Ase rituko ria rero naorokirie ase Omonene, Nyasae oito, ng’a naikire ase ense eye Omonene arierete chisokoro chiaito eira ng’a natoyee." 
Deuteronomy26:4 “Erio omokuani arusie egetonga keria korwa ase okoboko kwao akebeke bosio bw’egesasimero ki’Omonene, Nyasae oino." 
Deuteronomy26:5 Oiranerie amang’ana aya okwane ase obosio bw’Omonene, Nyasae oo: Sokororia yane nigo arenge Omoaramu, orenge okona‐koong’anyang’anya. Agatirimboka gochia Misiri, akaba omomenyi aroro amo nabanto baye. Ekero agendete ase ense eria nigo abwate abanto abake, na aroro agwo bakabucha, bakaba egesaku ekenene, kiarenge nechinguru, naende kiarenge nabanto abange." 
Deuteronomy26:6 Abamisiri bagatokora bobe, bakaba bagotochanda na gotokoria emeremo emekong’u." 
Deuteronomy26:7 Erio tokarera ase Omonene, Nyasae bwe chisokoro chiaito, atokonye, nere agatoigwa, akarora emechando yaito, na emeremo emekong’u twarenge gokora, na ogokorerwa bobe gwaito." 
Deuteronomy26:8 Omonene agatorusia ase ense ya Misiri nokoboko kwaye kore nechinguru koramboire, na ase okoondokia okonene na ebikone na amakumia." 
Deuteronomy26:9 Agatorenta ase ense eye entenenku ere namabeere na amooke, agatoyea." 
Deuteronomy26:10 Bono rora, narentire ogotongora gwe chindagera chiamire ase riroba ri’ense eye Omonene atoeire. “Erio obeke egetonga keria inse ase obosio bw’Omonene, Nyasae oo, na osasime agwo ase obosio bwaye." 
Deuteronomy26:11 Ogokere ebinto bionsi ebio Omonene, Nyasae oo, akoeire, aye amo neamate yao; boigo Abalawi, na abamenyi bamenyete ase egati yaino bagoke amo naye." 
Deuteronomy26:12 “Ase omwaka o gatato orue ensemo ya ikomi y’okwama kwao gwe chindagera ase Abalawi, na abamenyi, ne chintakana, na ababoraka, erinde barabwo banyore chindagera chibaisaine barariere agwo ase emechie yaino." 
Deuteronomy26:13 Erio okwane amang’ana aya ase obosio bw’Omonene, Nyasae oo, omotebie: Narusirie korwa ase enyomba yane ebinto biatananetwe bibe ebichenu, nabieire Abalawi, na abamenyi, ne chintakana, na ababoraka. Nakorire buna gwanchigete. Tinsareti gose tinyebeti ogochika konde kwao." 
Deuteronomy26:14 Tinariete ensemo eria ya ikomi ase omoichano, gose tinarusetie korwa ase ensemo eria ekero narenge ntachenegeti gose tinaruete ensemo ende yonsi ya ikomi ase engencho y’abakure. Nabeire ngokoigwera aye Omonene, Nyasae one; nakorire amang’ana aria onsi gwanchigete." 
Deuteronomy26:15 Korwa agwo igoro, ase Obomenyo bwao Obochenu bore, origererie, erinde otorore inse aa; osesenie abanto bao Abaisraeli, osesenie na ense eye gwatoeire buna kwarierete chisokoro chiaito eira, ense entenenku ere namabeere na amooke." 
Deuteronomy26:16 “Rituko ria rero Omonene, Nyasae oo, ogochikire oigwere na kobwata amachiko aya na emeroberio echikire. Ase ayio oyarende mono na koyakora nenkoro yao yonsi, na omoyo oo bwonsi." 
Deuteronomy26:17 Rituko ria rero kwaorokirie ng’a Omonene nere Nyasae oo, naende ng’a nobwatie chinchera chiaye chionsi na kobwata emeroberio yaye echikire, na amachiko aye, na aya onsi achikire, naende ng’a nomoigwere." 
Deuteronomy26:18 Omonene nere okwanire rituko ria rero ng’a inwe nabanto baye omonyene b’ekeene, buna abarierete eira, naende obachikire ng’a morende na kobwata amachiko aye onsi." 
Deuteronomy26:19 Nabakore mobe abanene igoro ase ebisaku bionsi biria atongete; nabakore momanyekane ase ogotogigwa okuya na ogosikwa, nainwe namobe abanto bare abachenu ase Omonene, Nyasae oino, buna atebire.”" 
Deuteronomy27:1 Musa, ekero arenge nabagaaka b’Abaisraeli, agachika abanto akabatebia, “Mobwate amachiko onsi aya nabachikire rituko ria rero." 
Deuteronomy27:2 Ase rituko riria moramboke gochia ng’umbu ya Yorodan, na ekero moraike ase ense eria. Omonene, Nyasae oino, agochia kobaa, motenenie amagena amanene, moyaoomeranie." 
Deuteronomy27:3 Erio morike ase amagena ayio amang’ana onsi ay’ogochika oko. Ekero morabe mwambokire gochia ng’umbu na gosoa ense eria Omonene, Nyasae oino, agochia kobaa, ense eria entenenku ere namabeere na amooke, buna Omonene, Nyasae bwe chisokoro chiaino, abarierete eira ng’a nabayee," 
Deuteronomy27:4 na komwaikire aroro ng’umbu, motenenie amagena aria ase egetunwa ki’Ebali, buna nabachikire rituko ria rero, erio moyaoomeranie." 
Deuteronomy27:5 Aroro agwo moaagachere Omonene, Nyasae oino, egesasimero ki’amagena. Timobaisa gokorera emeremo na gekorero kende gionsi gi’ekioma." 
Deuteronomy27:6 Egesasimero keria ki’Omonene, Nyasae oino, mokeagachere amagena atabaachiri; na igoro yaye momoruere ebing’wanso bi’ogosambwa," 
Deuteronomy27:7 morue na ebing’wanso bi’omorembe, mobiriereo na mogoke ase obosio bw’Omonene, Nyasae oino." 
Deuteronomy27:8 Ase amagena ayio morike amang’ana onsi ay’ogochika oko, arorekane buya kegima.”" 
Deuteronomy27:9 Musa na abakuani Abalawi bagakwana n’Abaisraeli bonsi, bakabatebia, “Inwe Abaisraeli, tegerera, moigwe! Rituko ria rero inwe mwabeire abanto b’Omonene, Nyasae oino." 
Deuteronomy27:10 Ase ayio moigwere Omonene, Nyasae oino, mobwate amachiko aye, na emeroberio yaye echikire, ayio inche nkobaa rituko ria rero.”" 
Deuteronomy27:11 Musa agachika abanto ase rituko erio erio, agakwana," 
Deuteronomy27:12 “Ekero morabe mwambokire gochia ng’umbu ya Yorodan, Abasimeoni, na Abalawi, na Abayuda, na Abaisakaru, na Abayusufu, na Ababenjamin, batenene igoro ase egetunwa kia Gerisimu, basesenie abanto." 
Deuteronomy27:13 Na Abareuben na Abagadi, na Abaaseri, na Abasabuloni, na Abadani, na Abanafutali batenene igoro ase egetunwa ki’Ebali baragererie abanto." 
Deuteronomy27:14 Na Abalawi bakwane amang’ana aya neriogi rinene, erinde Abaisraeli bonsi bayaigwe:" 
Deuteronomy27:15 “Aragererigwe omonto oyoraroisie omogwekano bw’ogosasimwa, koyotenenia na koyosasima bobisi, korabe omogwekano obaachire, gose oyo bw’ebioma binyititoire na kobombwa, eyere emeremo y’omoroisia omong’aini. Okwo nokogechia ase Omonene. “Abanto bonsi bairanerie, batebe: Amina." 
Deuteronomy27:16 Aragererigwe omonto ogochaya ise gose ng’ina. Abanto bonsi bairanerie, batebe: Amina." 
Deuteronomy27:17 Aragererigwe omonto ogotumana orobebe rw’omogisangio oye. Abanto bonsi bairanerie, batebe: Amina." 
Deuteronomy27:18 “Aragererigwe omonto ogotantania omonto omouko na komosiria enchera. “Abanto bonsi bairanerie, batebe:” “Amina.”" 
Deuteronomy27:19 “Aragererigwe omonto okorina omomenyi, gose entakana, gose omoboraka, oboronge bwaye. Abanto bonsi bairanerie, batebe: Amina." 
Deuteronomy27:20 Aragererigwe omonto orarare na moga ise, ekiagera ayio nokorentera ise obosooku. Abanto bonsi bairanerie, batebe: Amina." 
Deuteronomy27:21 Aragererigwe omonto orarare neng’iti ende yonsi. Abanto bonsi bairanerie, batebe: Amina." 
Deuteronomy27:22 Aragererigwe omonto orarare nomoiseke omwabo, omoiseke o ise, gose oyo o ng’ina. Abanto bonsi bairanerie, batebe: Amina." 
Deuteronomy27:23 Aragererigwe omonto orarare na ng’ina biara. Abanto bonsi bairanerie, batebe: Amina." 
Deuteronomy27:24 Aragererigwe omonto oraite omonto onde bobisi. Abanto bonsi bairanerie, batebe: Amina." 
Deuteronomy27:25 Aragererigwe omonto oraegwe riaaki, erinde agende goita omonto otari na komocha. Abanto bonsi bairanerie, batebe: Amina.”" 
Deuteronomy27:26 “Aragererigwe omonto otari kobwata amang’ana onsi ay’ogochika oko, na koyakora.” “Abanto bonsi bairanerie, batebe:” “Amina.”" 
Deuteronomy28:1 “Komoramoigwere Omonene, Nyasae oino, erinde morende na kobwata amachiko aye onsi inche nabachikire ase rituko ria rero, Omonene, Nyasae oino, nabakore mobe abanene kobua ebisaku bionsi bire ase ense." 
Deuteronomy28:2 Komoraigwere eriogi ri’ Omonene, Nyasae oino, rirorio nabae ogosesenigwa oko gwonsi kobe okwaino:" 
Deuteronomy28:3 “Imosesenigwe ase emechie yaino na ase emegondo yaino. 
Deuteronomy28:4 “Ndosesenigwe oroiboro rwe chinda chiaino, amo nokwama kwaino kwe riroba, na okobiara gwe chitugo chiaino nachio chiombe, ne ching’ondi, ne chimbori." 
Deuteronomy28:5 “Nesesenigwe endagera y’ebitonga biaino amo ney’ebituba biaino mogo konyera obosie. 
Deuteronomy28:6 “Imosesenigwe ekero mogosoa inka, na ekero mokogenda isiko." 
Deuteronomy28:7 “Omonene natige ababisa baino, baria bagocha kobarwania, babugwe ase amasio aino. Barabwo mbabachere baetere ase enchera eyemo ekero bagocha kobarwania, korende mbatame korwa asemore baetere chinchera isano na ibere." 
Deuteronomy28:8 “Omonene nachike ogosesenia kwaye gocha asemore, ase ebiage biaino, na ase emeremo yonsi mogokora; nabasesenie ase ense eyio Omonene, Nyasae oino, agochia kobaa ebe eyaino." 
Deuteronomy28:9 “Kamorarende na kobwata amachiko ’Omonene, Nyasae oino, na gotaara ase chinchera chiaye, nabaimokererie igoro mobe abanto abachenu asare, buna abariereire eira na gotiana." 
Deuteronomy28:10 Abanto bonsi b’ense mbabarore mogwatorwa ase erieta riaye, erio babairoke." 
Deuteronomy28:11 Omonene nabae obotenenku, nabuchie oroiboro rwe chinda chiaino, nabuchie ne chitugo chiaino, naende nabae okwama okonge kwe riroba agwo ase ense eria arierete chisokoro chiaino eira ng’a nabayee inwe." 
Deuteronomy28:12 Nabakunorere emonga yaye engiya ere igoro, na abatwerie embura ase ense yaino ase chingaki chiganeirie. Nasesenie emeremo yaino yonsi mogokora, erinde monyare koa abanto b’ebisaku ebinge ebinto singo. Korende inwe timokoremerwa, erinde mochie gosaba singo." 
Deuteronomy28:13 Komoraigwere amachiko ’Omonene, Nyasae oino, ayio nkobaa rituko ria rero, na mobe abegenwa ase okoyakora, nabakore mobe ab’omotwe, gose tari ab’ekemincha. Nabakore mogenderere gokina, gose timokogenderera gokeeigwa gochia inse." 
Deuteronomy28:14 Ayio nigo arakoreke onye timokoonchoka aande, gochia ensemo y’okorio gose ey’okobee, timotiga nonya ne ring’ana erimo ri’ayio nabaeire ase rituko ria rero, erinde mogende gosasima chinyasae ching’ao na gochikorera." 
Deuteronomy28:15 “Korende onye timokoigwera Omonene, Nyasae oino, gose onye timokoba abegenwa na gokora amachiko aye onsi, na emeroberio yaye echikire, ayio inche nabaeire ase rituko ria rero, rirorio okoragererigwa oko gwonsi nagoche asemore na kobanyore:" 
Deuteronomy28:16 “Imoragererigwe ase emechie yaino, na ase emegondo yaino." 
Deuteronomy28:17 “Neragererigwe endagera y’ebitonga biaino amo nebituba biaino mogokonyera obosie. 
Deuteronomy28:18 “Ndoragererigwe oroiboro rwe chinda chiaino amo nokwama kwaino kwe riroba, na okobiara gwe chiombe chiaino, na ogwe ching’ondi ne chimbori chiaino." 
Deuteronomy28:19 “Imoragererigwe ekero mogosoa inka, na ekero mokogenda isiko." 
Deuteronomy28:20 “Omonene nabarentere okoragererigwa, na obotantanu, na emechando ase emeremo yaino yonsi mogokora, goika mosirigwe na koera bwango ase engencho y’ogokora kwaino okobe, na ekiagera mwantigire inche." 
Deuteronomy28:21 Nabarentere amarwaire agoita akobabwatia, na inwe mosire korwa ase ense eria mogochia gosoa na koyeira ebe eyaino." 
Deuteronomy28:22 Nabaake noborwaire borakoore obogima, na obw’esosera, na obw’okobimbia omobere; narente riberera ri’egurugura entindi, na oborwaire bw’enyagetabo ase chindagera, na obw’okorigisia chindagera chiaino. Amaakwa ayio nababwatie goika abasirie kegima." 
Deuteronomy28:23 Igoro nekong’e pa, ebe buna etaai, embura tetwa, riroba ri’ense riome rikong’e pa, ribe buna ekioma." 
Deuteronomy28:24 Ribaga ri’embura egotwa ase riroba riaino, Omonene narente ebuse na omokenye bibatwere korwa igoro na kobasiria kegima." 
Deuteronomy28:25 “Omonene nae ababisa baino ribaga bababue. Namoetere enchera eyemo ekero mokogenda kobarwania, korende motame korwa asebare, moetere chinchera isano na ibere. Amagambi onsi are ase ense nakumie na kwoboa ase amang’ana arabanyore inwe." 
Deuteronomy28:26 Emebere yaino ekw ete nebe endagera ye chinyoni chia igoro, na eye ching’iti chi’orosana, na onde tari orachiserie achioboyie." 
Deuteronomy28:27 Omonene nabarentere inwe amagumba buna aria arenterete Abamisiri, nabarentere namasisa, na okweagia, amarwaire ayio atanyare kogwenigwa." 
Deuteronomy28:28 Nabakore mobe chibarimo, na emeuko, na omwochogano bw’ebirengererio." 
Deuteronomy28:29 Ekero kia mobaso inamotaba‐tabe buna emeuko egotabataba ase omosunte, timokonyara korora enchera. Timogosesenigwa ase emeremo ende yonsi morabe mogokora. Namobe mogochandwa na kourwa ebinto biaino botambe, na onde tari orabakonye." 
Deuteronomy28:30 “Nebe kwariereire omoiseke boko, na omonto omoao amoire arare nere: noagache enyomba, korende tokoyemenya. Nosimeke emesabibu ase omogondo oo, korende tokoria amasabibu korwao." 
Deuteronomy28:31 Chiombe chiaino nachinyenyerwe ase amaiso aino, korende timokoria chinyama chiabo. Namourwe chitigere chiaino ne chinguru ekero morigereretie, na tichikoiranigwa asemore naende. Ababisa baino mbaegwe ching’ondi chiaino, na onde tari orabakonye inwe." 
Deuteronomy28:32 Abana baino, abamura na abaiseke, inabairwe nabanto b’egesaku ekeao ekero morigereretie, erio mobe mochandegete, ne rituko ase rituko mobe namaiga ase abana baino, korende timokonyara gotanga tibairwa." 
Deuteronomy28:33 Abanto b’egesaku motamanyeti nabarie okwama kwe riroba riaino, na baire ebinto mwabeire mogochandekera; barabwo mbabakorere bobe, babachande botambe." 
Deuteronomy28:34 Komorarore aya onsi, nigo morasareke ase ebirengererio biaino, mobe buna chiosi." 
Deuteronomy28:35 Omonene nabaake moriegwe namagumba amabe ase amaru aino na ase amagoro aino, ee amagumba ayio natuboke korwa chimbaratero chiaino goika emetwe yaino igoro, nainwe timokogwena." 
Deuteronomy28:36 “Omonene nabaire inwe amo nomoruoti oyio oino morechorere, ababeke inse y’egesaku kende ekeao, eke inwe motamanyete, gose chisokoro chiaino. Aroro agwo inamokorere chinyasae ching’ao chiroisirie korwa ase emete na amagena." 
Deuteronomy28:37 Ase egati y’abanto b’ense eyio ase Omonene arabasiarere gochia, inwe mobe ab’ogoichanerwa, mobe omorabaaro na gokwanwa bobe nabanto abwo." 
Deuteronomy28:38 “Namosimeke chimbusuro chinyinge ase emegondo, korende mogese endagera ensinini, ekiagera chingige nachirie chindagera chiaino." 
Deuteronomy28:39 Inamosimeke emesabibu ase emegondo na gokora emeremo aroro, korende timokonywa edivai, gose koria amasabibu korwao, ekiagera amakonde nigo arasoe arie yonsi." 
Deuteronomy28:40 Inamosimeke emezeituni ase orogongo rwaino rwonsi, korende timokweaka amaguta aye, ekiagera amazeituni nigo araaroroke atarama." 
Deuteronomy28:41 Nigo moraibore abana, abamura na abaiseke, korende tibakoba abaino, mbooswe bairwe ase obosomba." 
Deuteronomy28:42 Chingige nchirie emete yaino morasimeke, na okwama kwaino kwe riroba." 
Deuteronomy28:43 “Abamenyi bamenyete ase egati yaino mbabe abanene kobabua, korende inwe mogenderere gokea mobe inse asebare." 
Deuteronomy28:44 Barabwo mbabe nebinto ebinge barabae inwe singo, korende inwe nigo moraremerwe, timokoba nebinto morabae singo. Barabwo mbabe ab’omotwe, na inwe mobe ab’ekemincha." 
Deuteronomy28:45 “Okoragererigwa okwo gwonsi nagoche asemore na kobabwatia goika kobasirie kegima, ekiagera motaigwerete Omonene, Nyasae oino, na kobwata amachiko aye, na emeroberio yaye echikire, ayio abaete." 
Deuteronomy28:46 Okwo nigo korabe ekemanyererio na ogokumia igoro asemore, na ase chinderia chiaino kogenderera botambe." 
Deuteronomy28:47 Omonene, Nyasae oino, nigo abasesenetie, akabaa ebinto ebinge, na ebinto ebio bikagera timwamokorera nomogoko bwe chinkoro chiaino." 
Deuteronomy28:48 Ase ayio namobakorere ababisa baino, abwo Omonene aratome gocha kobarwania; inamobe nenchara, na erang’o y’amache, namobe gesobono, naende namoremerwe ebinto bionsi. Nabeke rikorogoto ri’ekioma igoro ase ebigoti biaino goika abasirie kegima." 
Deuteronomy28:49 Omonene narente egesaku ekeao geche kobarwania korwa aare, korwa ensinyo y’ense, ekere ekiango gekoiruruka buna ekeongo, ekio motamanyete omonwa obo." 
Deuteronomy28:50 Abanto b’egesaku eke babwate amasio obotindi; babe batari koraara omonto omogotu gose kororera abanto abake amabera. 
Deuteronomy28:51 Barabwo mbarie chimori chie chiombe chiaino, na okwama kwe riroba riaino, goika mosirigwe kegima. Tibakobatigareria endagera yaino, gose edivai, gose amaguta, gose chimori chie chiombe chiaino, gose chimanwa chie ching’ondi na echie chimbori chiaino; nabagere mosire kegima." 
Deuteronomy28:52 Barabwo nigo barabamige mono ase emechie yaino yonsi, babarwanie goika chindwaki chiaino chintambe, echio morabe mosemeretie, chigwe inse agwo ase ense yaino yonsi; ee, mbabamige ase emechie yaino yonsi ase ense eria Omonene, Nyasae oino, abaeire." 
Deuteronomy28:53 “Ekero ababisa baino barabamige na kobasiongorokana, nigo morabe nemechando emenene, goika morie emebere y’abana baino, baria Omonene, Nyasae oino, abaeire." 
Deuteronomy28:54 Omonto ore omwororo mono, naende ore bw’enyomba y’amasikani ase egati yaino nabe ne ribero rinene ri’endagera, arine momura omwabo, na mokaye oria anchete, na abana baye batigarete bare moyo." 
Deuteronomy28:55 Takobaa enyama y’emebere y’abanto baye eyio akoria ere omonyene, ekiagera tabwati kende kiamotigareire. Emechando buna eyio nero ababisa baino barabarentere ekero barasiongorokane emechie yaino yonsi." 
Deuteronomy28:56 Omokungu ore omwereria mono naende ore bw’enyomba y’amasikani ase egati yaino, oria otarenge konyara gotacha inse namagoro aye agende aande, ekiagera igo are omwereria narorere omosacha oye anchete mono ribero, narorere nabana baye, abamura na abaiseke, ribero boigo." 
Deuteronomy28:57 Ekero akoibora nigo arabarine nonya nomogoye okorwa ase enda yaye, na abana akoibora. Ere omonyene nayorie bobisi, ekiagera oborirwe ebinto akoria. Emechando eyio nero ababisa baino barabarentere ekero barasiongorokane emechie yaino yonsi." 
Deuteronomy28:58 “Onye timokoba abegenwa na gokora amang’ana aya onsi ay’ogochika oko, ayio arikire ase ebuku eye, erinde moiroke erieta eri ri’obonene na erigwenerete koirokwa: Omonene, Nyasae oino," 
Deuteronomy28:59 rirorio Omonene narente asemore, na igoro ase abana baino, amaakwa are amanene na amatindi aragenderere ase engaki entambe." 
Deuteronomy28:60 Naende abarentere amarwaire onsi buna aria arenterete Abamisiri, ayio moirogete, naro nagenderere kobeera asemore." 
Deuteronomy28:61 Omonene nabarentere amarwaire ao ao, na emechando eyio etarikiri ase ebuku eye y’amachiko, goika inwe mosirigwe kegima." 
Deuteronomy28:62 Nonya more abange buna ching’enang’eni chia igoro, namosirigwe motigare more abake mono, ekiagera motaigwerete Omonene, Nyasae oino." 
Deuteronomy28:63 Nigo erabe ng’a buna Omonene agogetigwe ase okobakorera amaya, akagera mokamentekana ase enchera buna eyio, naboigo agochia kogokigwa ase okorenta ogosirigwa asemore na kobaseria kegima, nainwe morusigweo, moere kegima korwa ase ense eria mogochia koira ebe eyaino." 
Deuteronomy28:64 “Omonene nabasiarere gochia ase egati y’ebisaku ebinge, korwa ensinyo eyemo y’ense goika eyende. Agwo namokorere chinyasae ching’ao chiroisirie korwa ase emete na amagena, echio inwe motamanyete, nonya ne chisokoro chiaino." 
Deuteronomy28:65 “Ekero morabe more ase egati y’ebisaku ebio timokonyora obotoereru, gose amagoro aino takonyora aase agotimokera; korende aroro agwo Omonene nabae chinkoro chi’obwoba, na amasio agosunkera naende mobe nobogima bochandegete bw’okwerusia moyo." 
Deuteronomy28:66 Omobaso na obotuko namobe nobwoba, na obogima bwaino nabobe ase emechando; inwe timogosemeria okoba kw’obogima bwaino ng’a mbogenderere." 
Deuteronomy28:67 Ase engencho y’omoondoko bwe chinkoro chirabe nobwoba, na ase amakumia ay’okoirokia, na ase aya morarore namaiso aino, nigo mora tebe ase engaki ya mambia: Naki yare koba buya onye yaba mogoroba, na ase engaki ya mogoroba motebe: Naki yare koba buya onye yaba mambia." 
Deuteronomy28:68 Omonene nabatige moriine chimeeri moirane gochia Misiri, orogendo orwo inche nabatebetie ng’a timokorogenda naende. Ekero morabe mwaikireo, ase okoremerwa kwaino namwerue inwe abanyene, morigie kweoonia ase ababisa baino mobe abasomba babo, abasacha na abakungu, korende ekero morabe mokwerwa igo, omonto tagotoka orabagore.”" 
Deuteronomy29:1 Aya naro amang’ana ’okobwatana kw’ogotianania Omonene achigete Musa akore n’Abaisraeli agwo ase ense ya Moabu. Okobwatana okwo nigo kwamentetwe ase koria Omonene konya akorire amo nabarabwo aria Horebu. 
Deuteronomy29:2 Musa agasangereria Abaisraeli bonsi amo, akabatebia, “Mwaroche namaiso aino amang’ana aya Omonene akorete ase ense ya Misiri, na buna akorete Farao amo nabanene b’ense yaye, na ense yaye yonsi." 
Deuteronomy29:3 Boigo mwaroche namaiso aino amaakwa aria amanene, na ebikone, na amakumia amanene;" 
Deuteronomy29:4 korende goika rituko ria rero Omonene taraigora ebirengererio biaino, erinde monyare komanya buya; gose tarabaa amaiso akorora buya, gose amato akoigwa buya" 
Deuteronomy29:5 Ase engaki yonsi y’emiaka emerongo ene Omonene abete okobaraa ase erooro. Chianga chiaino tichiabagoterete, gose ebikoroto biaino tibiabagoterete." 
Deuteronomy29:6 Timwabete mokoria omogati, gose konywa edivai, gose ekenyugwa kende gionsi kegotindia, erio nario moranyare komanya ng’a ere nere Omonene, Nyasae oino." 
Deuteronomy29:7 Ekero twachete aase aa, Sihoni omoruoti o Hesiboni, na Ogi, omoruoti o Basani, bagacha gotorwania esegi, korende tokababua." 
Deuteronomy29:8 Tokaira ense yabo, tokayea abanto b’egesaku kia Reuben, na ab’ekia Gadi, na ekeng’ese ki’egesaku kia Manase, na eyio ekaba omwando obo." 
Deuteronomy29:9 Ase ayio moigwere, mokore amang’ana onsi ay’okobwatana okwo kw’ogotianania erio nario morasesenigwe ase emeremo yonsi morabe mogokora." 
Deuteronomy29:10 “Rituko ria rero inwe mwensi igo moteneine aiga ase obosio bw’Omonene, Nyasae oino; inwe abatang’ani b’ebisaku, na abagaaka, na abateneneri, inwe kera oyomo bw’Abaisraeli," 
Deuteronomy29:11 na abana baino, na abakungu baino, na abamenyi bamenyete amo nainwe ase ebitwori biaino, na abanto bonsi abwo bakobaateria chinko amo nabwo bakobarentera amache." 
Deuteronomy29:12 Na bono monyare gosoa ase okobwatana kw’ogotianania okwo Omonene, Nyasae oino, agokora amo nainwe rituko ria rero," 
Deuteronomy29:13 erinde ase rituko ria rero, Omonene anyare kobakora mobe abanto baye b’ekeene, ere nabe Nyasae oino, buna abatebetie na buna arierete chisokoro chiaino Ibrahimu, na Isaka, na Yakobo, eira ase ogotiana." 
Deuteronomy29:14 Gose tari nainwe mweka ngokora okobwatana okwo kw’ogotianania," 
Deuteronomy29:15 korende nigo nkogokora nainwe abamoteneine aiga rero amo naintwe ase obosio bw’Omonene, Nyasae oito, naende amo nabwo batateneini amo naintwe aiga rero." 
Deuteronomy29:16 “Inwe abanyene momanyete buna obogima bwaito bwarenge ekero twamenyete ase ense ya Misiri, naende buna twarweteo na goeta egati‐gati y’ebisaku ebio ase twaetete." 
Deuteronomy29:17 Mwaroche ebinto babwate bi’okogechia, emegwekano yabo baare gosasima, yaroisirie korwa ase emete, na amagena, ne chifeta, ne chitahabu, eyio yarenge ase egati yabo." 
Deuteronomy29:18 Mwerende, tabaisa koba ase egati yaino omonto omosacha gose omokungu, gose eamate, gose egesaku, oraonchoke ase rituko ria rero, atige Omonene, Nyasae oito, na gosasima chinyasae chi’abanto b’ebisaku ebio. Toba ase egati yaino omori okomera ekemeri kere nobosongo gekwama okwama okororo." 
Deuteronomy29:19 Omonto aise koba aiga, oyo oigwete amang’ana’okobwatana okwo kw’ogotianania naende eremie abe nobomaene ime ase enkoro yaye, erio akwane: Nabo erabe buya asende nonya nkogenderera koba omotaigweri, oyio nigo arabasirie mwensi, abamogotinda na abamore nerang’o." 
Deuteronomy29:20 Omonene takonyara kwabera omonto onga buna oyio, korende endamwamu yaye, ne risemi mbibe igoro y’omonto oyio, na okoragereria okwo gwonsi korikire ase ebuku eye nigo korabeere asare, na Omonene natinyie erieta ri’omonto oyio rirue inse y’erioba, tainyorwa." 
Deuteronomy29:21 Omonene namokore abe ekiorokererio ase amasio ’abanto b’ebisaku bionsi bi’Abaisraeli, na amorentere amaakwa onsi koreng’ana nokoragereria gw’okobwatana kw’ogotianania oko korikire ase ebuku eye y’amachiko." 
Deuteronomy29:22 “Ase ebiaare bigochi‐gocha, ne chinderia chiaino, na abamenyi barache korwa ase chinse chi’aare, mbarore emechando y’ense eria, na amarwaire Omonene ayetomeire." 
Deuteronomy29:23 Ense yonsi inayome pa ebe buna amagena ’omorero akonyititoka, na omonyo, ebe bosa etari kwama, nonya nobonyansi tibokomerao, esirigwe buna emechie ya Sodomu, na Gomora, na Adima, na Seboimu, eria Omonene asiretie ekero abete nendamwamu na okogechigwa." 
Deuteronomy29:24 Ee, ebisaku bionsi mbiborie: Ninki kiagerete Omonene akorete ense eye ekaba iga? Naki endamwamu yaye yokire iga?" 
Deuteronomy29:25 Erio abanto mbairanerie, batebe: Ayio igo akoregete, ekiagera abanto batigete okobwatana kw’ogotianania kw’Omonene, Nyasae bwe chisokoro chiabo, okwo akorete amo nabarabwo, ekero abarusetie korwa ase ense ya Misiri." 
Deuteronomy29:26 Barabwo nigo barenge gokorera chinyasae ching’ao na gochisasima, chinyasae barabwo batamanyete agwo ritang’ani, echio Omonene atabaete." 
Deuteronomy29:27 Ase ayio endamwamu y’Omonene ekaba enene ase ense eye, ere akarenta okoragereria gwonsi okwo korikire ase ebuku eye." 
Deuteronomy29:28 Ase endamwamu yaye enene, na obotindi, ne risemi rinene, Omonene akabaseria korwa ase ense yabo, akabasiarera gochia ase ense eng’ao; nao bare goika rero iga." 
Deuteronomy29:29 “Amang’ana a bobisi nigo are ase Omonene, Nyasae oito, korende ayio amaanoirwe nigo are asetore na ase abana baito kogenderera botambe, naintwe goika tokore amang’ana onsi arikire ase amachiko aya." 
Deuteronomy30:1 “Ekero ogosesenigwa na okoragererigwa, ayio naborokereirie arabe akobanyora ekero mogendererete komenya ase egati y’ebisaku bionsi ebio ase Omonene, Nyasae oino, arabaserie gochia, monyare koinyora amang’ana aane." 
Deuteronomy30:2 Inwe amo nabana baino komoramoiranere Omonene, Nyasae oino, na koigwera amang’ana aye ase chinkoro chiaino chionsi, na ase emioyo yaino yonsi, amang’ana ayio nabachikire rituko ria rero," 
Deuteronomy30:3 rirorio Omonene, Nyasae oino, nabarorere amabera na kobasesenia, naende abairanie korwa ase ebisaku bionsi ebio ase abasiarerete gochia." 
Deuteronomy30:4 Nonya mwasiareretwe gochia ase chinsinyo chi’ense, Omonene, Nyasae oino, nabasangererie korwao," 
Deuteronomy30:5 na kobairania gochia ase ense eria chisokoro chiaino chiairete ekaba eyabo, erio nainwe moyeire ebe eyaino. Ere nabakorere amaya, naende ababuchie mobe abange goetania chisokoro chiaino." 
Deuteronomy30:6 Omonene, Nyasae oino, narokie chinkoro chiaino, ne chinkoro chi’ororeria rwaino, nabae inwe ne chinderia chiaino chinkoro chi’okoigwera; erio nario moramwanche ne chinkoro chiaino chionsi, na emioyo yaino yonsi, mogenderere koba moyo." 
Deuteronomy30:7 Omonene Nyasae oino nabeke okoragereria okwo gwonsi igoro y’ababisa baino, na igoro ya baria babagechete na kobachanda." 
Deuteronomy30:8 Nainwe moigwere Omonene naende, na kobwata amachiko aye onsi aya nkobatebia rituko ria rero." 
Deuteronomy30:9 Omonene, Nyasae oino, nabasesenie mono ase emeremo yaino yonsi mogokora namaboko aino, nasesenie oboiboro rwaino romentekane, namente ne chiombe chiaino na okwama kwaino kwe riroba. Na buna Omonene agogete ase ogosesenia chisokoro chiaino, naboigo aragoke ase okobasesenia inwe," 
Deuteronomy30:10 komoraigwere Omonene, Nyasae oino, na mobwate amachiko aye onsi na emeroberio echikire, aya arikire ase ebuku eye y’amachiko, naende komoramoonchokere ne chinkoro chiaino chionsi, na emioyo yaino yonsi." 
Deuteronomy30:11 “Ogochika okwo nabaeire rituko ria rero tikori ogokong’u mono asemore, gose tikori aare korwa asemore." 
Deuteronomy30:12 Tigokari aaria igoro, erinde moborie: Ning’o oranyare koriina gochia aaria igoro agotorentere korwa aroro, erinde tokoigwe na kogokora?" 
Deuteronomy30:13 Gose tigokari ng’umbu y’enyancha, erinde moborie: Ning’o oranyare kwamboka gochia ng’umbu y’enyancha agotorentere, erinde tokoigwe na togokore?" 
Deuteronomy30:14 Taibo! Ring’ana riria nigo rire ang’e nainwe ase emenwa yaino, na ase chinkoro chiaino, erinde monyare korikora." 
Deuteronomy30:15 “Rora, rituko ria rero nabekire ase amasio aino obogima na ayare amaya, amakweri na ayare amabe." 
Deuteronomy30:16 Komoraigwere amachiko ’Omonene, Nyasae oino, aya inche nkobaa ase rituko ria rero, ase okomwancha na gotaara ase chinchera chiaye na kobwata amachiko aye, na emeroberio yaye echikire, erio inwe namobe moyo na komentekana, nere nabasesenie ase ense eyio mogochia gosoa na koira ebe eyaino." 
Deuteronomy30:17 Korende mogochia koonchoka ase chinkoro chiaino na komotiga timomoigwera, korende mong’uswe moonchoke gosasima chinyasae ching’ao na gochikorera," 
Deuteronomy30:18 nabaorokeirie ase rituko ria rero ng’a goika mosire. Timogochia komenya engaki entambe ase ense eria ere ng’umbu ya Yorodan, eria mogochia koira ebe eyaino." 
Deuteronomy30:19 Rituko ria rero narangeirie igoro na ense chibe birori asemore ng’a inche nabekire ase amasio aino obogima na amakweri, ogosesenigwa na okoragererigwa. Ase ayio, chora obogima, erinde inwe amo ne chinderia chiaino monyare kogenderera koba moyo." 
Deuteronomy30:20 Mwanche Omonene, Nyasae oino, momoigwere na mobe abegenwa asare. Ekero morakore ayio, rirorio namogenderere koba moyo na komenya ase ense eyio Omonene arierete chisokoro chiaino Ibrahimu, na Isaka, na Yakobo eira ng’a nabayee.”" 
Deuteronomy31:1 Musa akagenderera gokwana amang’ana aya ase Abaisraeli bonsi. 
Deuteronomy31:2 Akabatebia, “Bono inche nakoorire emiaka rigana erimo na emerongo ebere, tinkonyara kobaraa kogenderera. Boigo Omonene onkanirie ng’a tinkwamboka ngende ng’umbu ya Yorodan." 
Deuteronomy31:3 Omonene, Nyasae oino omonyene, nabatang’ane aserie ebisaku bionsi bire ase amasio aino, erinde moire ense yabo, na Yoshua nabe omoraai oino, buna Omonene atebire." 
Deuteronomy31:4 Omonene nakore ebisaku ebio buna akorete Sihoni na Ogi, abaruoti b’Abaamori, ekero keria abasiretie, agasaria ne chinse chiabo." 
Deuteronomy31:5 Omonene nababeke ase amaboko aino, nainwe mobakore koreng’ana namang’ana onsi nabachikire." 
Deuteronomy31:6 Motenene bokong’u, mobe abaremu, timobaisa kobairoka gose koboboa, ekiagera Omonene, Nyasae oino, nagende amo nainwe, takobatiga mobugwe, gose takobatuguta.”" 
Deuteronomy31:7 Erio Musa akarangeria Yoshua, agakwana nere agwo ase Abaisraeli bonsi baigwete, akamotebia, “Otenene bokong’u, obe omoremu, ekiagera naye oratang’ane abanto aba gochia ase ense eria Omonene arierete chisokoro chiabo eira ng’a nabayee. Naye orabaatananere ense eria ebe omwando obo." 
Deuteronomy31:8 Omonene nere oragotang’ane, nabe amo naye, takogotiga obugwe, gose takogotuguta, Tobaisa koiroka gose kwoboa.”" 
Deuteronomy31:9 Musa akarika amachiko ayio, erio akayaa abakuani Abalawi barenge kobogoria Esanduku ere ne chibao chirikire okobwatana kw’ogotianania kw’Cmonene, boigo akayea abagaaka bonsi b’Abaisraeli." 
Deuteronomy31:10 Musa akabachika akabatebia, “Ase omoerio o kera omwaka o gatano na kabere, ase engaki echikire y’omwaka bw’obosibore, ase Amatuko Amanene ay’Ebigutu," 
Deuteronomy31:11 ekero Abaisraeli bonsi bagocha ase obosio bw’Omonene, Nyasae oino, aase agwo arachore, osome amachiko onsi, erinde Abaisraeli bonsi bayaigwe." 
Deuteronomy31:12 Mosangererie abanto bonsi, abasacha na abakungu, na abana, na abamenyi bamenyete ase emechie yaino, erio bonsi baigwe na kweorokereria komoiroka Omonene, Nyasae oino, erinde babe abegenwa na bakore amang’ana onsi ay’amachiko aya." 
Deuteronomy31:13 Erio abana babo konya bataramanya amachiko aya, bayaigwe na kweorokereria komoiroka Omonene, Nyasae oino, ekero morabe mogendererete komenya ase ense eria ng’umbu ya Yorodan, eyio mogochia koira ebe eyaino.”" 
Deuteronomy31:14 Omonene agatebia Musa, “Naama! Amatuko ao abereire ang’e ogochia gokwa. Rangeria Yoshua, erinde mochiche agwo ase Eema y’Omosangererekano, erio imobeke ase emeremo agwenerete akore.” Musa na Yoshua bakagenda agwo ase Eema y’Omosangererekano," 
Deuteronomy31:15 Omonene akaoroka agwo ore ime ase riire rire buna esiiro, narirorio rigatenena agwo ase egesoero ki’Eema eria." 
Deuteronomy31:16 Erio Omonene agatebia Musa, “Rora kwabereire ang’e gochia gokwa na ogende gotimoka ase chisokoro chiao chitimogete; nyuma y’ayio abanto aba nigo baratige koba abegenwa asende, bakorere chinyasae chingeni chi’ense eria ase bakogenda komenya; barabwo mbantige, naende basarie okobwatana kw’ogotianania nakorete amo nabarabwo." 
Deuteronomy31:17 Ase engaki eria endamwamu yane nebe enene igoro asebare, inche imbatige na imbise obosio bwane, tibandora, barabwo mbasirigwe. Amabe amange na emechando emenge nabichiche igoro asebare, erio baborie ase rituko erio: Inee! Amabe aya onsi tari igo achire igoro asetore, ekiagera Nyasae oito atari ase egati yaito?" 
Deuteronomy31:18 Ase rituko riria ekeene nimbise obosio bwane korwa asebare, ekiagera bakorire amabe baonchokeire chinyasae ching’ao." 
Deuteronomy31:19 “Bono rika ogotera oko, oborokererie Abaisraeli, bamanye kogotera, erinde korokwo kobe kirori one ase Abaisraeli." 
Deuteronomy31:20 Nimbaire ase ense eyio entenenku ere namabeere na amooke, eyio narierete chisokoro chiabo eira ng’a nimbayee. Aroro agwo mbanyore ebinto ebinge barie, baisaneke na konora, korende nigo baraonchokere chinyasae ching’ao na gochikorera, erio banchaye na gosaria okobwatana kwane kw’ogotianania." 
Deuteronomy31:21 Ekero amabe amange na emechando birabe bikobachera, ogotera oko nakoborokererie na kobe kirori asebare, ekiagera tigokwebwa nonya nase chinderia chiabo. Nimanyete ebirengererio bare nabio bono, ritang’ani konya ntarabarenta ase ense eyio nariete eira ng’a nimbayee.”" 
Deuteronomy31:22 Ase rituko erio Musa akarika ogotera koria akorokereria Abaisraeli. 
Deuteronomy31:23 Erio Omonene akamwatanana Yoshua, mosinto o Nuni, akamotebia, “Otenene bokong’u, obe noboremu, ekiagera naye orabaire Abaisraeli ase ense eria nabarierete eira ng’a nimbayee. Inche nimbe amo naye.”" 
Deuteronomy31:24 Musa akarika amang’ana onsi ay’amachiko ayio ime ase ebuku. 
Deuteronomy31:25 Erio agachika Abalawi baria barenge kobogoria Esanduku eria y’Omonene, eyere ne chibao chirikire okobwatana kw’ogotianania, agateba," 
Deuteronomy31:26 “Ira ebuku eye y’amachiko, moyebeke ensemo y’Esanduku eria ere nokobwatana kw’ogotianania kw’Omonene Nyasae oino, erio ebeereo ase okoba kirori asemore." 
Deuteronomy31:27 Inche nimanyete ng’a timori abaigweri, korende nigo more abanyabigoti bikong’u. Rora bono, ekero inde moyo amo nainwe, mwasaririe ase Omonene, Inee, ekero ndabe nakure timogosaria mono kobua?" 
Deuteronomy31:28 Sangereria abagaaka bonsi b’ebisaku biaino, na abanene bonsi, obarente asende, erinde imbatebie amang’ana aya; inche nindangerie igoro na ense chibe birori asebare." 
Deuteronomy31:29 Namanyire ng’a nyuma inche konakure, ekeene inwe nigo morakore amabe, naende nigo moraonchoke na gotiga enchera eye nabachikire. Ase ayio, ase amatuko agocha obobe nabobanyore, ekiagera nigo mogochia gokora amabe ase obosio bw’Omonene, erio momogechie abe nendamwamu goetera ase emeremo ende yonsi morabe mogokora.”" 
Deuteronomy31:30 Erio Musa agakwana amang’ana onsi ay’ogotera oko ekero omosangererekano bwonsi bw’Abaisraeli bategererete. 
Deuteronomy32:1 “Inwe igoro, ntegerera moigwe, nkwane, naye ense, igwa amang’ana akorwa ase omonwa one." 
Deuteronomy32:2 Amorokererio aane tiga atwe buna embura, na enkwana yane etoore buna riime ri’embura, buna omonyirira okonyirira igoro ase obonyansi obobese, na buna embura engiya egotwa igoro ase ebimeri ebirere." 
Deuteronomy32:3 Inche nindarie erieta ri’Omonene. Inwe motogie Nyasae oito!” 
Deuteronomy32:4 “Omonene nere Egetare giaito, emeremo yaye nemeikeranu, ekiagera chinchera chiaye chionsi nechi’ekeene. Nyasae nomwegenwa otari nobobe; ere nigo are omonyene ekeene na oboronge." 
Deuteronomy32:5 Barabwo basaririe ase Omonene, na bono tibagenderereti korokwa abana baye; nigo bare abanto b’obosooku, ekegori egesareku, naende egesiru." 
Deuteronomy32:6 Inwe abanto abariri motari nobong’aini, Inee, eye nero enchera mogoakanera Omonene? Inee, ere tari iso, oria obatongete, na obakorire mwabeire ne chinguru?”" 
Deuteronomy32:7 “Inyora amatuko a kare, rengereria igoro y’emiaka y’ebiaare biaetire. Boria iso, nere nakworokererie amang’ana ayio, boria abagaaka baino, nabarabwo mbakoyatebie." 
Deuteronomy32:8 Ekero Oyore Igoro Mono aete abanto b’ebisaku emiando yabo, na ekero aatananete mwanyabanto. Akababekera chimbebe ase baramenye, kobwatekana nomobaro bw’Abaisraeli," 
Deuteronomy32:9 Omonene bwechoreire abanto baye babe egetari kiaye, abanto ba Yakobo nabwo barurwe babe omwando oye.”" 
Deuteronomy32:10 “Omonene nigo abanyorete ase erooro etamenyiri nabanto, eyarenge kogosa nokwoga gwe ching’iti chi’orosana, erio akabaraa aroro, akabarenda na kobarageria, akabarenda buna arendete endorero y’eriso riaye." 
Deuteronomy32:11 Buna ekeongo gekorangeria amage aye na kiayorokereria koiruruka, kiarambora chimbaba chiaye koyabogoria, naboigo Omonene akobogoria abanto baye ase chimbaba chiaye ime." 
Deuteronomy32:12 Omonene bweka omonyene nere obaraaete, na enyasae engeni tiyarenge amo nere.”" 
Deuteronomy32:13 “Akabakinia na kobatiiria ase ebitunwa igoro, akabarageria okwama kw’emegondo, na obooke korwa ase egetare ime, na amaguta ’amazeituni korwa ase egetare egekong’u." 
Deuteronomy32:14 Akabaa amanooga e chiombe, na amabeere e chimbori, ne chinyama chinoru chie chimanwa chie ching’ondi, na echie chimingichi, amo ne ching’ondi ne chimbori chingiya chikorwa Basani. Mokaria engano yarenge engiya mono, na mokanywa edivai korwa ase amasabibu amonyinga.”" 
Deuteronomy32:15 “Korende Yesuruni akanora, akaenena. Akanora na koneta, akagirigenta; erio akaanga Nyasae oria omotongete; agachecheria Egetare keria kiarenge ogotooreka kwaye." 
Deuteronomy32:16 Barabwo bakagera Omonene akaba ne risemi, ekiagera basasimete chinyasae chingeni, bakagera akaba nendamwamu enene, ekiagera akorete okogechia." 
Deuteronomy32:17 Bakarua ebing’wanso ase ebirecha bitari Nyasae: bagasasima chinyasae batamanyete agwo ritang’ani, chinyasae chinyia chiasoete nyuma, echio chisokoro chiaino chitairogete." 
Deuteronomy32:18 Mogatiga Egetare keria kiabaiborete, mokeba Nyasae oria obaete obogima.”" 
Deuteronomy32:19 “Ekero Omonene aroche amang’ana ayio, akabaanga, akaba nendamwamu ase abana baye, abamura na abaiseke." 
Deuteronomy32:20 Akabora: Nimbise obosio bwane korwa asebare, erio ndore omoerio obo buna ogochia koba, ekiagera barabwo nekegori egesisekanu, abanto batari abegenwa." 
Deuteronomy32:21 Bagerire nabeire ne risemi ase engencho y’egetari Nyasae, nagechigwe ase emegwekano yabo ere bosa, eyio bagosasima. Ase ayio inche ninseegete abanto abachorochombu, erinde babagechie nimbatige bagechigwe ase okobarentera egesaku ekeriri." 
Deuteronomy32:22 Endamwamu yane yokire buna omorero, noro nosambe goika aase abakure, nosambe ense na okwama koreo, nosambe na amaroso ’ebitunwa.”" 
Deuteronomy32:23 “Nimbeke amabe onsiigoro asebare, nimbarase nemegwe yane." 
Deuteronomy32:24 Nabakwe ase engencho y’enchara ne riberera rikorura, nabariegwe namarwaire amabe agoita. Nimbatomere ching’iti chi’orosana chire namaino amooge chibarwanie, ne ching’iti chingenda inse chire nobosongo, chibarome." 
Deuteronomy32:25 Ekero abana babo bare isiko mbaitwe nemioro, ekero bare ime ase chinyomba obwoba mbobaite; ebio mbiite abamura, na abaiseke, na abana bakogonka, amo nabanto abagotu." 
Deuteronomy32:26 Ngateba: Nigo narenge gochia kobasiarera gochia aare, erio mbasirie kegima, tibabaisa koinyorwa ase egati ya mwanyabanto." 
Deuteronomy32:27 Onye noboete ng’a ababisa babo mbabaise gochia gwetogia na bangechie, mbabaise gochia goteba: Nintwe twababua, gose tari Omonene okorire ayio onsi.”" 
Deuteronomy32:28 “Abaisraeli nabanto batancheti gosemigwa, na tibari nobong’aini bonde bwonsi." 
Deuteronomy32:29 Onye nabang’aini barenge nanga mbamanya amang’ana aya, na korengereria igoro y’omoerio obo." 
Deuteronomy32:30 Naki omonto oyomo arakore aserie abanto elifu eyemo, na abanto babere baserie abanto chilifu ikomi, onye oria ore egetare kiabo atabaoonetie na kobarua, naende onye Omonene tabatigete?" 
Deuteronomy32:31 Egetare kiabo tikere buna Egetare giaito, nonya nababisa baito mbamanyete amang’ana ayio." 
Deuteronomy32:32 Emesabibu yabo nigo ekorwa ase emesabibu ya Sodomu, na korwa ase emegondo ya Gomora; na amasabibu abo nigo are nobosongo, ebisago biabo nigo bire ebiroro." 
Deuteronomy32:33 Edivai yabo nigo enga buna obosongo bwe ching’iti, na obotindi bwabo buna obosongo obatindi bw’amarubi.”" 
Deuteronomy32:34 “Omonene nigo akoboria: Inee! Amang’ana aya tagachiri asende? Tabekiri ekemanyererio ase ekungo yane? 
Deuteronomy32:35 Egesiomba nekiane, ninche ndaakane, kegachire goika amagoro abo atererigwe, ekiagera rituko ri’emechando yabo riaikire ang’e, na ogosirigwa kwabo nigo kogocha bwango." 
Deuteronomy32:36 Omonene nanachere abanto baye ekina kia boronge, na arorere abasomba baye amabera, ekero ararore ng’a chinguru chiabo chiaerire, naende onde tatigareti, omosomba gose omobiare." 
Deuteronomy32:37 Erio naborie: Ng’ai chinyasae chiabo chire? Egetare ekio basemeretie na kogetamera, ng’ai kere?" 
Deuteronomy32:38 Chinyasae echio chiariete ebitinya bi’ebing’wanso biabo, na konywa okoruegwa kw’ebinyugwa bi’edivai, ng’ai chire? Tiga chichiche erio chibakonye na kobarenda.”" 
Deuteronomy32:39 “Rora bono, inche ninche bweka Nyasae, onde tari otatiga inche bweka. Ninche ngoita, naende nairania obogima, ninche ngoaka, naende nagwenia. Onde tari oranyare kwerwanerera ekonye korwa ase okoboko kwane." 
Deuteronomy32:40 Inche ninche nkoimokia amaboko aane gochia igoro, natiana na goteba: Buna inche inde moyo kare na kare." 
Deuteronomy32:41 Nigo ngotieria omoro one okomesa, na okoboko kwane kwanacha ekina. Nindusie egesiomba igoro ase ababisa baane, ning’akane baria bonsi bangechete." 
Deuteronomy32:42 Nintindie emegwe yane namanyinga, omoro one oite abanto, oigote chinyama chi’abwo baitirwe, na amanyinga ’abooswa na emetwe y’abatang’ani b’ababisa.”" 
Deuteronomy32:43 “Inwe abanto b’ebisaku, goka amo nabanto b’Omonene; ekiagera orusirie egesiomba ki’amanyinga ’abasomba baye; orusirie egesiomba igoro ase ababisa baye, okorire okobwatania ase ense yaye na ase abanto baye.”" 
Deuteronomy32:44 Musa ekero arenge na Yoshua, mosinto o Nuni, agacha agakwana amang’ana onsi ay’ogotera okwo, ekero abanto bategererete." 
Deuteronomy32:45 Ekero Musa akoorire gokwana amang’ana ayio ase Abaisraeli bonsi," 
Deuteronomy32:46 akabatebia, “Renda na koigwera amang’ana onsi aya nabekire abe kirori asemore ase rituko ria rero, mochike abana baino babwate na gokora amang’ana onsi ay’amachiko ayio." 
Deuteronomy32:47 Ayio tari amang’ana a bosa asemore, naro obogima bwaino; na ase okoigwera amang’ana aya namogenderere komenya engaki entambe ase ense eyio mogochia koira ng’umbu ya Yorodan.”" 
Deuteronomy32:48 Ase rituko erio erio Omonene agatebia Musa," 
Deuteronomy32:49 “Tiira gochia ase ebitunwa bi’Abarimu, ase egetunwa kia Nebo, kere ase ense ya Moabu, kororia Yeriko, erio origererie ense ya Kanani eyio ngochia koa Abaisraeli ebe eyabo." 
Deuteronomy32:50 Aye nokwere ase egetunwa ekio ase ogotiira gochia, osangererekane amo nabanto bao, buna Haroni momura omino akwerete ase egetunwa kia Hori, agasangererekana amo nabanto baye," 
Deuteronomy32:51 ekiagera timwabete abegenwa asende ase egati y’Abaisraeli agwo ase amache a Meriba‐Kadeshi, ase erooro ya Sini. Timwansigete na kworokia Abaisraeli ng’a inche nigo inde omochenu." 
Deuteronomy32:52 Ase ayio nonyare korora ense eria ere bosio bwao, korende tokonyara kogenda aroro na gosoa ase ense eria ngochia koa Abaisraeli.”" 
Deuteronomy33:1 Oko nakwo ogosesenia Musa, omonto o Nyasae, asesenetie Abaisraeli ekero konya atarakwa." 
Deuteronomy33:2 Akabora: “Omonene agacha korwa Sinai, akabamorekera korwa Seiri, akabara buna risase korwa ase egetunwa gia Parani; agacha ore amo nabachenu chilifu ikomi, ogochika kore buna chinsase chi’omorero gokabachera korwa ase ensemo yaye y’okorio." 
Deuteronomy33:3 Amaene, nigo anchete abanto b’ebisaku bionsi; abachenu baye bonsi nigo bare ase oborendi bw’okoboko kwaye. Barabwo nigo baikaraansete inse ase amagoro ’Omonene, borokererigwe amang’ana aye." 
Deuteronomy33:4 Musa agatoa amachiko, ayio are omwando bw’omosangererekano bw’abanto ba Yakobo." 
Deuteronomy33:5 Omonene akaba omoruoti o Yesuruni, ekero abatang’ani b’abanto basangererekanete amo nabanto b’ebisaku bi’Abaisraeli.”" 
Deuteronomy33:6 Musa agakwana: “Tiga Abareuben bagenderere koba moyo, tibabaisa gokwa, nonya abanto abwo bare abake.”" 
Deuteronomy33:7 Agakwana igoro y’Abayuda: “Aye Omonene, igwa okorera kw’Abayuda, obairanie naende babe amo nabanto bamwabo. Berwanerere boka namaboko abo, obakonye ekero ababisa babo bakobarwania.”" 
Deuteronomy33:8 Agakwana igoro y’Abalawi: “Omonene, obamaanorere babe nobomanyi goetera ase Tumimu na Urimu, ekiagera barabwo nabegenwa bao bare. Aye nkwabateemete aria Masa. Nkwaamereranetie nabarabwo ase amache a Meriba." 
Deuteronomy33:9 Barabwo nigo bakwanete igoro y’abaise na abang’ina, ng’a tibabaroche, bagatigana nabamwabo, gose tibabarete abana babo ng’a mbare nengencho asebare, ekiagera baigwete ring’ana riao, bakabwata okobwatana kw’ogotianania gwakorete nabarabwo." 
Deuteronomy33:10 Barabwo mborokererie Abayakobo emeroberio yao echikire na Abaisraeli amachiko ao, mbarente ubani ase obosio bwao, naende mbasambere ebing’wanso bi’ogosambwa ase egesasimero kiao." 
Deuteronomy33:11 Omonene, obasesenie amo nebi bionsi babwate, bwanche emeremo eria bagokora, obune chibachwa chi’ababisa babo baria bagocha kobarwania, baria babagechete, tibabaisa gocha kobarwania naende.”" 
Deuteronomy33:12 Agakwana igoro y’Ababenjamin: “Aba nabanchwa b’Omonene, mbamenye inse y’oborendi bwaye bare nobotoereru, Omonene nabagitere abaetanane botambe, barabwo mbamenye ase amareko aye.”" 
Deuteronomy33:13 Agakwana ogoro y’Abayusufu: “Ogosesenigwa kw’Omonene koe ase riroba riabo, abae ebiegwa ebiya bikorwa igoro, abae obotooru na ebinto ebiya bire ase riroba ime," 
Deuteronomy33:14 abae amatunda amaya ay’okwama kw’omobaso, abae okwama okonge kw’emetienyi." 
Deuteronomy33:15 Asesenie ebigoro bia kare bitubwe nobonge bw’okwama okuya, na ebitunwa bireo botambe, birue okwama okonge boigo." 
Deuteronomy33:16 Abae ebinto ebiya korwa ase riroba, na ebiichire ime yayae, amo nogwancherwa gokorwa asare ere oyobweorokereretie ase egetutu keria. Ogosesenigwa okwo kobe igoro y’Abayusufu, ekiagera Yusufu nigo achoretwe akaba omogambi ase egati y’abamwabo." 
Deuteronomy33:17 Omotangi oye nigo are nobonene bwe chinguru buna echi’eeri, ne cingunchara chiaye nigo chire buna echi’eng’era, ase chirochio naserie abanto goikera ase chinsinyo chionsi chi’ense. Echio nachio chilifu ikomi chi’Abaefraimu, naende echio nachio chilifu chinyinge chi’Abamanase.”" 
Deuteronomy33:18 Musa agakwana igoro y’Abasabuloni: “Inwe Abasabuloni, mogoke ekero mogosoka isiko, nainwe Abaisakaru, mogoke ase chiema chiaino ime." 
Deuteronomy33:19 Barabwo mbarangerie abanto b’ebisaku bachiche ase egetunwa kiabo, aroro agwo nabarue ebing’wanso ebironge, ekiagera nigo bakonyora obotenenku bwabo korwa ase chinyancha chinibo chibisekanete ime y’omokenye.”" 
Deuteronomy33:20 Agakwana igoro y’Abagadi: “Omonene abakwe, oria okogareyia orogongo rw’Abagadi. Abagadi nigo barabe bakoramama inse buna endo, batandora okoboko amo nekeore ki’omotwe." 
Deuteronomy33:21 Bagechorera abanyene orogongo rwarenge oruya, ekiagera agwo nao egetari ki’omogambi kiagachetwe. Bakaba amo nabatang’ani b’abanto, bakaba bagokora oboronge bw’Omonene na konacha ebina bi’ekeene ase Abaisraeli.”" 
Deuteronomy33:22 Agakwana igoro y’Abadani: “Abadani nigo banga buna endo ensae egocharoka korwa Basani.” 
Deuteronomy33:23 Agakwana igoro y’Abanafutali: “Inwe Abanafutali nigo mwanyorire ogwancherawa okonge na ogosesenigwa kw’ogoisaneka korwa ase Omonene, moire orogongo rore ase enyancha ensemo ya irianyi,”" 
Deuteronomy33:24 Agakwana igoro y’Abaaseri: “Abaaseri basesenigwe kobua ebisaku binde. Tiga barabwo banchwe nabamwabo; amagoro abo atache riroba rikomera amazeituni. 
Deuteronomy33:25 Emekorogoto y’ebiita biaino ebe ey’ebioma ne chitaai, na buna amatuko aino arabe, naboigo ne chinguru chiaino chirabe." 
Deuteronomy33:26 “Aye Yesuruni, onde tari ore buna Nyasae oo, oria ogoeta igoro gati ase obonene bwaye gocha kogokonya." 
Deuteronomy33:27 Nyasae o kare na kare nere ore obotamero bwaino; Inse aa nao amaboko aye a kare na kare are kogamba. Naserie ababisa baino korwa asemore, abatebie inwe: Basirie!" 
Deuteronomy33:28 Ase ayio Abaisraeli nigo baramenye batari nobwoba, na ororeria rorwete ase Yakobo nigo roramenye ase obotoereru, ase ense eichire endagera na edivai ase riime rigotonya korwa igoro." 
Deuteronomy33:29 Inwe Abaisraeli, imosesenirie! Inwe nabanto mwatoorigwe n’Omonene. Nere enguba yaino ekobakengera; Nere omoro oino okobarentera obobui! Ababisa baino mbebeke inse asemore, nainwe motaare moete ebigoro biabo.”" 
Deuteronomy34:1 Musa akarua emieya ya Moabu, agatiira gochia ase egetunwa kia Nebo igoro ase egechuria gia Pisiga, kororia Yeriko. Omonene akamworokia ense eria yonsi, ense ya Gileadi goika orogongo rwa Dani," 
Deuteronomy34:2 na orogongo rwonsi rwa Nafutali, na orwa Efraimu, na orwa Manase, na orwa Yuda rwonsi goika Enyancha Enene ya bosongo," 
Deuteronomy34:3 na Negebu, na ense omweya ya Yeriko, Omochie bw’Emekendo, na goika Soari." 
Deuteronomy34:4 Erio Omonene agatebia Musa, “Eye nero ense eria narierete Ibrahimu, na Isaka, na Yakobo eira ng’a ning’ee ororeria rwabo ebe eyabo. Inche nigo nakoeire ribaga oyerore namaiso ao, korende tokonyara kwamboka gochia aroro.”" 
Deuteronomy34:5 Musa, omosomba bw’Omonene, agakwera agwo ase ense ya Moabu, buna Omonene atebete." 
Deuteronomy34:6 Omonene akamotindeka agwo ase rikura ri’ense ya Moabu kororia Beti‐Peori; korende goika rero iga monto onde tari omanyete embeera yaye. 
Deuteronomy34:7 Musa ekero akwete konya okoorire emiaka rigana erimo, na emerongo ebere, korende amaiso aye konya tarasareka, gose chinguru chiaye konya tichiramoerera" 
Deuteronomy34:8 Abaisraeli bakamoreera ase engaki y’amatuko emerongo etato agwo ase emieya ya Moabu, na nyuma y’ayio amatuko okomoreera na kobokia amagombo ase engencho yaye akaera." 
Deuteronomy34:9 Yoshua, mosinto o Nuni, nigo aichire nomoika bw’obong’aini, ekiagera Musa konya omobekeire amaboko aye na Abaisraeli bakaba bakomoigwera, bagakora buna Omonene konya achikire Musa." 
Deuteronomy34:10 Korwa engaki eyio mobani onde tana gotoka ase Abaisraeli onga buna Musa, oria Omonene arenge gokwana nere obosio ase obosio." 
Deuteronomy34:11 Onde tana gotoka okorete ebikone buna ebi Omonene atomete Musa kobikora ase ense ya Misiri, na ase Farao amo nabasomba baye, na ense yaye yonsi." 
Deuteronomy34:12 Mobani onde tari okorete ogokora gwe chinguru chinene, na ogokora okonene, na ogw’okoondokia okwo Musa aorogetie ase amaiso ’Abaisraeli bonsi." 
Joshua1:1 Ekero Musa, omosomba bw’Omonene, konya akure, Omonene agakwana na Yoshua, mosinto o Nuni, omokonyi o Musa," 
Joshua1:2 akamotebia, “Musa, omosomba one, okure. Imoka, bwamboke orooche oro rwa Yorodan, aye na Abaisraeli aba bonsi, mosoe ase ense eria ngochia kobaa." 
Joshua1:3 Nabaeire aase onsi morataare namagoro aino, buna narierete Musa eira ng’a nimbayee." 
Joshua1:4 Orogongo rwaino nigo rorachakere erooro ya irianyi, roikere Lebanoni ensemo ya sugusu, naende rochakere orooche oronene rw’Eufarati, robwateranie ense yonsi y’Abahiti roikere Enyancha Enene ya bosongo." 
Joshua1:5 Ase obogima bwao bwonsi, omonto tari orakobue. Buna narenge amo na Musa, naboigo ndabe amo naye, tinkogotiga nonya ng’ake." 
Joshua1:6 Obe omokong’u na omoremu, ekiagera naye oraikie abanto aba, banyore ense eyio narierete chisokoro chiabo eira na gotiana ng’a nimbayee." 
Joshua1:7 Otenene bokong’u rioka, na obe omoremu! Orende na obwate boronge amachiko onsi aya omosomba one Musa agochikerete. Tobaisa koyatiga, na koonchoka gochia aande onsi ensemo y’okorio gose ey’okobee; erio nario orasesenigwe aande onsi ase ogochia." 
Joshua1:8 Amang’ana ’ebuku eye y’amachiko oyakwane botambe nomonwa oo, oyairanerere omobaso na obotuko, obwate na okore onsi ayarikireo. Erio nario orasesenigwe mono ase chinchera chiao chionsi." 
Joshua1:9 Inee! Tari inche nagochikire ng’a otenene bokung’u, obe omoremu? Ase ayio, toondoka, tobaisa gokwa omoyo, ekiagera inche Omonene, Nyasae oo, nigo inde amo naye aande onsi orabe gokogenda.”" 
Joshua1:10 Erio Yoshua agachika abatang’ani b’abanto 
Joshua1:11 ng’a baete egati y’ebitwori batebie abanto ng’a beroiserie endagera, ekiagera ritang’ani amatuko atato ataraera inabamboke orooche oro rwa Yorodan, baire ense eyio Omonene, Nyasae obo, abaeire ebe eyabo." 
Joshua1:12 Yoshua agatebia abanto b’egesaku kia Reuben, na ekia Gadi, amo nekeng’ese ki’egesaku kia Manase," 
Joshua1:13 “Inyora ring’ana riria Musa, omosomba bw’Omonene, abachigete ekero abatebetie ng’a Omonene, Nyasae oino, nabae obotoereru ase ense eyio arabae momenye." 
Joshua1:14 Abakungu baino na abana baino nabatigare, amo namaicho aino, ase ense eye Musa abaete aiga moocha ya Yorodan. Inwe abanyene abamore chituoni chi’esegi goika mwamboke mobogoretie ebirwanero biaino, motang’ane abamino." 
Joshua1:15 Mobakonye goika Omonene abae barabwo obotoereru, buna abaete inwe, nabarabwo mbaire ense eyio Omonene, Nyasae oino, arabae. Erio momanye koirana ase ense yaino, eye Musa, omosomba bw’Omonene, abaete aiga moocha ya Yorodan.”" 
Joshua1:16 Barabwo bakairaneria Yoshua, “Onsi ayagwatochikire natoyakore, na aase aande onsi oratotome natogende." 
Joshua1:17 Buna tware koigwera Musa, naye natokoigwere. Omonene, Nyasae oo, abe amo naye buna abete na Musa." 
Joshua1:18 Monto onde bwensi oraange koigwera amachiko ao na taigwa amang’ana okomotebia, goika aitwe akwe. Aye otenene bokong’u, obe omoremu!”" 
Joshua2:1 Yoshua, mosinto o Nuni agatoma abanto babere korwa Sitimu bobisi, bachie koroota, akabatebia, “Genda, moroote ense eria, na mono omochie o Yeriko.” Bakagenda aroro, bagasoa enyomba y’omokungu omotayayi ore korokwa Rahabu, bakarara aroro." 
Joshua2:2 Omoruoti o Yeriko agatebigwa ng’a Abaisraeli bande basoire aroro obotuko boria koroota ense eria. 
Joshua2:3 Ase ayio agatoma abanto ase Rahabu komotebia, “Abanto abwo basoire mwao, nigo bachire koroota ense engima. Ase igo, basokie gocha asetore.”" 
Joshua2:4 Omokungu oria konya oirire abanto abwo babere, obabisire. Ase ayio akairaneria, “Amaene, abanto abwo mbacha aa mwane, korende timanyeti ase barwete." 
Joshua2:5 Ekero bwairiire na egeita kiarenge gosiekwa bagenda; timanyeti ase bagenda, korende ayerera, mobabwatie, nabo morabanyore.”" 
Joshua2:6 Ere konya obairire kerama igoro, obatubire chimboba chi’egatani anekerete aroro." 
Joshua2:7 Abanto baria batometwe nomoruoti bakababwatia gochia Yorodan goika ebiambokero biaye. Kobachiire, egeita kegasiekwa." 
Joshua2:8 Ritang’ani abanto baria chirooti batararara, Rahabu akariina asebare kerama igoro," 
Joshua2:9 akabatebia, “Namanyire ng’a Omonene obaeire ense eye. Amaene twoboire bori. Abanto bonsi b’ense eye baondokire ase engencho yaino." 
Joshua2:10 Twaigure buna Omonene akamogetie amache ’Enyancha Embariri bosio bwaino, ekero mware kong’anya korwa Misiri, naende buna mwasiretie kegima Sihoni na Ogi, abaruoti baria babere b’Abaamori, ng’umbu ya Yorodan." 
Joshua2:11 Ekero twaigwete ayio, tokerusia moyo ekiagera twaboboete; onde tari noboremu bonde, ekiagera Omonene, Nyasae oino, nere Nyasae o igoro na oyo bw’ense inse." 
Joshua2:12 Bono nabasabire, mondiere eira na gotiana ase obosio bw’Omonene ng’a, buna nabakoreire inwe amaya, nainwe mokorere abanto b’enyomba ya tata amaya, na mong’e ekemanyererio ng’a more nobwegenwa asende." 
Joshua2:13 Mondiere eira ng’a inamotoorie obogima bwa tata, na baba, na bamura baminto, na basubati baminto, na abanto babo bonsi! Mototoorie korwa ase amakweri!”" 
Joshua2:14 Abanto baria bakamoiraneria, “Nigo tore ang’e gokwa onye titogotooria obogima bwaino, komorabe timoorogeti amang’ana aito ase ogotosigaana. Ekero Omonene arabe otoeire ense eye, ntobakorere amaya, buna twarire eira.”" 
Joshua2:15 Rahabu nigo amenyete ase enyomba yaagachetwe ekabwateranigwa norwaki rw’omochie. Ere akabaikeria nengori goetera ase ekebao," 
Joshua2:16 akabatebia, “Genda ase ebitunwa, abanto baria bakobabwatia tibabaisa kobanyora. Mwebise aroro amatuko atato, goika barabwo bairane aa. Nyuma y’ayio monyare kogenda enchera yaino.”" 
Joshua2:17 Abanto baria bakamotebia, “Intwe natosiborwe korwa ase eira twatianete, onye aye togokora aya tokoboria." 
Joshua2:18 Eke nakio togokoboria okore: Ekero torasoe ase ense eye, osibe engori eye embariri ase ekebao eke gwatoikeria. Osangererie gocha nyomba mwao iso, na nyoko, na bamura bamino, amo nabanto bonsi b’enyomba ya iso." 
Joshua2:19 Omonto onde bwensi orasoke korwa mwao na konyorwa namakweri, okomocha kw’ogoiterwa kw’amanyinga aye nigo korabe okwaye ere omonyene, na intwe titokoba nokomocha; korende onde bwensi orabe mwao ime, na omonto oito amoite, okomocha nakobe ogwaito." 
Joshua2:20 Korararire amang’ana aito na otosigaane, erio natosiborwe korwa ase eira twatianire.”" 
Joshua2:21 Ere akabairaneria, “Abe buna mwateba.” Akabatiga bakagenda. Erio agasiba engori eria embariri ase ekebao keria." 
Joshua2:22 Abanto baria bakagenda gochia ase ebitunwa, bakebisa aroro amatuko atato, goika baria bababwatetie bakairana Yeriko. Barabwo bakaba bakobarigia ase chinchera chionsi, tibabanyora." 
Joshua2:23 Erio abanto baria babere bakairana, bagatirimboka korwa ase ebitunwa, bakaamboka orooche, bakagenda ase Yoshua, mosinto o Nuni. Agwo bakamotebia amang’ana onsi aya abanyorete," 
Joshua2:24 bakabora, “Ntwaenegetie ng’a Omonene otoeire ense eria yonsi, na bono abanto bonsi b’ense eria baondokire ase engencho yaito.”" 
Joshua3:1 Rituko ria kabere, mambia chuni, Yoshua amo n’Abaisraeli bonsi bakaimoka korwa Sitimu, bakagenda, bagaika orooche rwa Yorodan. Bagatoora agwo ritang’ani bataraamboka." 
Joshua3:2 Nyuma y’amatuko atato kaerire abateneneri bagaeta ase ebitwori," 
Joshua3:3 bagatebia abanto, “Ekero morarore Esanduku y’Omonene, Nyasae oino, ere ne chibao chirikire oborori bw’okobwatana, ekobogorigwa nabakuani Abalawi, morue aase aa, moyetunyane." 
Joshua3:4 Timoyeika ang’e; mobeere nyuma ase oboare bw’ekiromita eyemo. Erio namomanye ase mogoeta, naki timwana goeta enchera eyio rinde.”" 
Joshua3:5 Yoshua agatebia abanto, “Mwechene, ekiagera ankio Omonene nakore amakumia ase egati yaino.”" 
Joshua3:6 Nyuma y’ayio agatebia abakuani, “Imokia Esanduku eria y’Okobwatana, mogende motang’ane abanto.” Erio barabwo bakayeimokia, bakagenda, bagatang’ana abanto." 
Joshua3:7 Omonene agatebia Yoshua, “Rero ninkoimokererie igoro, ase amasio ’abanto, nabarabwo mbamanye ng’a buna narenge amo na Musa, nabo ndabe amo naye boigo." 
Joshua3:8 Aye chika abakuani abwo babogoretie Esanduku eria y’Okobwatana ng’a ekero baraike engegu y’orocche rwa Yorodan goika bateneneo.” 
Joshua3:9 Erio Yoshua agatebia Abaisraeli, “Inchuo ang’e aiga, motegerere amang’ana aya Omonene, Nyasae oino, akobatebia.”" 
Joshua3:10 Naende akabora, “Iga namomanye ng’a Nyasae ore moyo nigo are ase egati yaino, takomocha kobaseria korwa asemore Abakanani, na Abahiti, na Abahivi, na Abaperisi, na Abagirigasi, na Abaamori, na Abayebusi." 
Joshua3:11 Rora, Esanduku ere ne chibao chirikire oborori bw’okobwatana, eyio y’Omonene bw’ense engima, nkwambokigwa ere gochia rooche ng’umbu, bosio bwaino." 
Joshua3:12 Gaki bono chora abanto ikomi na babere korwa ase ebisaku bi’Abaisraeli, oyomo korwa ase kera egesaku." 
Joshua3:13 Igo erabe ekero abakuani abwo babogoretie Esanduku eria y’Omonene bw’ense engima, baratache amache a Yorodan namagoro abo, amache akorwa rogoro ya Yorodan nanacheke, atenene buna enyasi.”" 
Joshua3:14 Ekero abanto baimogete korwa ase chiema chiabo erinde bamboke Yorodan, abakuani bakabatang’ana, babogoretie Esanduku eria y’Okobwatana." 
Joshua3:15 Bono nigo yarenge engaki ye rigesa, na Yorodan nigo rwaichire mono namache aetanetie chingegu. Ekero abakuani, abwo babogoretie Esanduku eria, baigete Yorodan na batachete amache namagoro abo," 
Joshua3:16 erio amache ayare gotirimboka korwa rogoro agatenena buna orwaki aare mono, agwo Adamu, omochie orenge ang’e na Saretani. Amache arenge gotirimboka gochia Enyancha y’Ekerubo Ekiomo, nero Enyancha y’Omonyo, akanacheka pi. Erio abanto bakaamboka kororia omochie o Yeriko." 
Joshua3:17 Ekero Abaisraeli baare kwamboka ase ense yakamokire, abakuani abwo babogoretie Esanduku eria y’Okobwatana kw’Omonene bagatenena gati‐gati ya Yorodan, ase ense yakamokire, goika abanto bonsi bakaera ase okwamboka Yorodan." 
Joshua4:1 Ekero abanto bonsi konya bambokire Yorodan, Omonene agatebia Yoshua," 
Joshua4:2 “Chora abanto ikomi na babere, oyomo korwa ase kera egesaku," 
Joshua4:3 obachike baimokie amagena ikomi na abere, korwa agwo gati‐gati ya Yorodan aase abakuani bateneine namagoro abo, bayaire na bayabeke amo ase moratoore obotuko obo.”" 
Joshua4:4 Erio Yoshua akarangeria abanto baria ikomi na babere konya achorire korwa ase Abaisraeli, oyomo korwa ase kera egesaku," 
Joshua4:5 akabatebia, “Eta mogende bosio bw’Esanduku y’Omonene, Nyasae oino, goika gati‐gati ya Yorodan. Kera oyomo oino aimokie rigena erimo, aribeke ireko riaye, erimo ase kera egesaku ki’Abaisraeli." 
Joshua4:6 Amagena aya abe ekeinyorio asemore. Ekero abana baino barache kobaboria: Ninki engencho y’amagena aya? 
Joshua4:7 Mobatebie: Engencho yaye neye: Ekero Esanduku y’Okobwatana kw’Omonene yambogetigwe Yorodan, amache nigo nanachegete bosio bw’Esanduku eria. Ase ayio amagena aya nabe ekeinyorio ase Abaisraeli botambe.”" 
Joshua4:8 Abaisraeli bagakora buna Yoshua abachigete. Bakaimokia amagena ikomi na abere korwa Yorodan, erimo ase kera egesaku ki’Abaisraeli, buna Omonene konya atebereirie Yoshua, bakayaira ase baare gochia gotoora, bakayabeka inse." 
Joshua4:9 Yoshua akabeka amo amagena ande ikomi na abere gati‐gati ya Yorodan, aase abakuani batenenete, abwo babogoretie Esanduku eria y’Okobwatana. Amagena aria nao are goika rero iga." 
Joshua4:10 Abakuani abwo babogoretie Esanduku eria bakaba bateneine gati‐gati ya Yorodan, goika amang’ana onsi agaikeranigwa, aya Omonene konya achikire Yoshua gotebia abanto. Aya naro Yoshua achigetwe na Musa. Abanto bakaayerera kwamboka." 
Joshua4:11 Ekero abanto bonsi konya bambokire, Esanduku y’Omonene ekaambokigwa nabakuani, ekabekwa bosio bw’abanto." 
Joshua4:12 Abanto ba Reuben, na aba Gadi, na ekeng’ese ki’egesaku kia Manase bagatang’ana Abaisraeli, babogoretie ebirwanero bi’esegi, buna Musa abatebetie," 
Joshua4:13 Abanto koreng’ana chilifu emerongo ene babogoretie ebirwanero, baare ang’e korwana esegi, bagaetera ebirubo ebiomo ang’e na Yeriko, ase obosio bw’Omonene." 
Joshua4:14 Rituko riria Omonene akaimokereria Yoshua igoro, ase amasio ’abanto bonsi. Barabwo bakaba basigete Yoshua ase obogima bwaye bwonsi, buna basigete Musa." 
Joshua4:15 Erio Omonene agatebia Yoshua," 
Joshua4:16 “Bachike abakuani abwo babogoretie Esanduku eria ere ne chibao chirikire oborori, ng’a batiire korwa Yorodan.”" 
Joshua4:17 Erio Yoshua agachika abakuani, akabatebia, “Karue agwo ase Yorodan.”" 
Joshua4:18 Ekero abakuani abwo babogoretie Esanduku eria batiirete korwa Yorodan bagatacha ense enyomo. Erio bwango amache a Yorodan akairanerana, agaetania chingegu chiaye chionsi akaba buna arenge agwo ritang’ani." 
Joshua4:19 Abanto abwo bakaamboka Yorodan rituko ria ikomi ri’omotienyi bwe ritang’ani, bagatoora Giligali, ase orobebe rwa moocha ya Yeriko." 
Joshua4:20 Agwo Giligali Yoshua akabeka amo amagena aria ikomi na abere arusetigwe Yorodan. 
Joshua4:21 Agatebia Abaisraeli, “Ase engaki egochi‐gocha abana be chinderia chiaino kobaraborie abaise engencho y’amagena aya," 
Joshua4:22 mobatebie ng’a Abaisraeli nigo baambokerete Yorodan ase ense enkamoku. 
Joshua4:23 Omonene, Nyasae oino, nigo akamogetie amache a Yorodan bosio bwaino goika mokaamboka, naboigo buna akamogetie Enyancha Embariri bosio bwaito goika tokaamboka." 
Joshua4:24 Ase ayio, abanto bonsi b’ense engima mbamanye ng’a okoboko kw’Omonene nkore ne chinguru, erinde bamoiroke Omonene, Nyasae oino, botambe.”" 
Joshua5:1 Abaruoti bonsi b’Abaamori, abamenyete bosongo ya Yorodan, na abaruoti bonsi b’Abakanani, abamenyete ang’e n’Enyancha Enene, bakaigwa buna Omonene akamogetie amache a Yorodan bosio bw’Abaisraeli goika bakaamboka. Ase igo bakoboa mono na kwerusia moyo ase engencho y’Abaisraeli." 
Joshua5:2 Ase engaki eyio Omonene agatebia Yoshua, “Roisia emeyio emioge y’amagena ochake kwarokia Abaisraeli naende.”" 
Joshua5:3 Erio Yoshua akaroisia emeyio y’amagena na agasara Abaisraeli agwo ase Egetunwa gekorokwa Gibeati‐Haraloti. 
Joshua5:4 Aya naro agerete Yoshua akabasara: Abasacha bonsi b’esegi, abwo bang’anyete korwa Misiri, konya bakwereire ase erooro kobare orogendo rwabo korwa Misiri." 
Joshua5:5 Abanto baria baruete Misiri konya barokigwe bonsi, korende ase abwo baiboreretwe ase orogendo rw’erooro, onde tarenge konya bwarokigwe, nonya noyomo." 
Joshua5:6 Abaisraeli konya bataarire ase erooro ase engaki y’emiaka emerongo ene, goika abanto bonsi abaare konyara korwana esegi konya bakure, ekiagera bangete koigwera Omonene. Ase igo Omonene agatiana ng’a takobaa ribaga ri’ogosoa ense eria konya ariereire chisokoro chiabo eira ase ogotiana ng’a natoe ense entenenku ere namabeere na amooke." 
Joshua5:7 Abana baiboretwe korwa nyuma yabo konya batararokigwa kobare orogendo ase erooro, abwo nabwo Yoshua arogetie." 
Joshua5:8 Ekero abanto bonsi bakoorire gosarwa, bakabeera aase abo ase egetwori goika bakagwena." 
Joshua5:9 Omonene agatebia Yoshua, “Rituko ria rero narusirie korwa asemore ogochaywa mwarenteretwe n’Abamisiri.” Ase ayio aase aaria akarokwa Giligali, naboigo akorokwa goika rero iga." 
Joshua5:10 Ekero Abaisraeli batoorete Giligali ase ebirubo ebiomo bia Yeriko bakaba bakorenda rituko rinene ri’Epasaka chinsa chia mogoroba, ase rituko ria ikomi na kane ri’omotienyi." 
Joshua5:11 Ase rituko ria kabere nyuma kobariire Epasaka, bakaria okwama gw’ense eria: emegati etabekiri memera, na engano ekarangire, ase rituko erio erio." 
Joshua5:12 Nyuma y’ayio mana ekaera, tiyagwa, na Abaisraeli tibanyora mana naende. Korwa ase omwaka oria oria, bariete okwama gwa Kanani." 
Joshua5:13 Ekero Yoshua aigete ang’e na Yeriko akarigereria akarora omonto oteneine obwate omoyio o birende koboko kwaye. Yoshua akamoika ang’e, akamoboria, “Inee! Aye nensemo yaito ore, gose nensemo y’ababisa baito?”" 
Joshua5:14 Omonto oria akairaneria, “Inche nigo inde omotang’ani bw’omoganda okorwana esegi y’Omonene, nakio bono nacheire aa.” Erio Yoshua agatung’ama inse akaumama, agasasima. Naende akamoboria. “Mang’ana ki obwate ogontebia, inche omosomba oo?”" 
Joshua5:15 Omotang’ani oria bw’omoganda okorwana esegi y’Omonene agatebia Yoshua, “Rusia ebikoroto biao, ekiagera aase agwo oteneine naachenu.” Na Yoshua agakora bo." 
Joshua6:1 Ebiita bia Yeriko nigo biasiekire bokong’u ng’a Abaisraeli tibabaisa gosoa aroro. Onde tarenge gosoka gose gosoa imeo. 
Joshua6:2 Omonene agatebia Yoshua, “Rora, nabekire Yeriko amo nomoruoti oye, na abamura chituoni baye b’esegi, ase okoboko kwao." 
Joshua6:3 Aye amo nabarwani bao goika motaare moetanane omochie oyio ara rimo kera rituko ase engaki y’amatuko atano na rimo. 
Joshua6:4 Abakuani batano na babere babogorie ebitureri bi’omochengo na bagende bosio bw’Esanduku eria. Rituko ria gatano na kabere motaare, moetanane omochie oyio ara gatano na kabere, na abakuani babugie ebitureri biria." 
Joshua6:5 Ekero egetureri kerabugigwe eriogi ri’ekerondereria, na mokoigwa eriogi eri ri’omochengo, abanto bonsi baake eriogi rinene ri’esegi, erio agwo chindwaki chi’omochie nachigwe inse kegima. Erio abarwani bonsi bayoumokere, kera omonto agende bosio rimo rioka.”" 
Joshua6:6 Nabo Yoshua, mosinto o Nuni, akarangeria abakuani, akabatebia, “Imokia Esanduku eria y’Okobwatana, na abakuani batano na babere babogorie ebitureri bi’omochengo bagende bosio bw’Esanduku eria y’Omonene.”" 
Joshua6:7 Erio agatebia abanto, “Genda moetanane omochie oria, na abanto babwate ebirwanero bi’esegi bagende bosio bw’Esanduku eria y’Omonene.”" 
Joshua6:8 Erio, buna Yoshua abachigete, abakuani batano na babere bakagenda bosio bw’Esanduku y’Omonene bakobugia ebitureri biria bi’omochengo, na Esanduku y’Okobwatana kw’Omonene ebogoirie korwa nyuma." 
Joshua6:9 Abarwani abarenge nebirwanero bagatang’ana abakuani abarenge kobugia ebitureri biria, na abarwani bande bakabwatia Esanduku eria ebitureri kobigendererete kobugigwa." 
Joshua6:10 Yoshua agachika abanto baria, akabatebia, “Timoaka eriogi ri’esegi, gose gokwana ing’ana rinde nonya ng’ake goika rituko riria ndabatebie ng’a moake eriogi ri’esegi. Erio nario moraake eriogi ri’esegi.”" 
Joshua6:11 Esanduku eria ekabogorigwa goetanana omochie ara rimo. Erio bonsi bakairana ase batoorete, bakabeerao obotuko boria." 
Joshua6:12 Rituko ria kabere Yoshua akaimoka mambia chuni, na abakuani bakaimokia Esanduku eria y’Omonene." 
Joshua6:13 Abakuani baria batano na babere ababwate ebitureri bi’omochengo bitano na bibere, bakabibugia kobakogenda, bare bosio bw’Esanduku y’Omonene. Abanto ababwate ebirwanero bi’esegi bakabatang’ana, na abarwani bande bakabwatia Esanduku eria y’Omonene korwa nyuma. Ebitureri biria bikabugigwa kogenderera." 
Joshua6:14 Nabo rituko erio ria kabere bagataara na goetanana omochie ara rimo, naende bakairana ase batoorete. Bagakora boigo ase engaki y’amatuko atano na rimo." 
Joshua6:15 Rituko ria gatano na kabere bakaimoka mambia chuni, bagataara na goetanana omochie ara gatano na kabere igo igo, korende ase rituko erio rioka bakayoetanana ara gatano na kabere." 
Joshua6:16 Engaki ya gatano na kabere, abakuani kobagendererete kobugia ebitureri, Yoshua agatebia abanto, “Aka eriogi ri’esegi, ekiagera Omonene obaeire omochie oyo!" 
Joshua6:17 Omochie oyo oragererigwe, na ebinto bionsi ebire imeo biatananirwe ase Omonene. Rahabu bweka, omokungu oria omotayayi, amo nabanto bare nyomba mwaye nabwo baratigare bare moyo, ekiagera ere abisete abanto baria twatomete koroota ense." 
Joshua6:18 Nainwe mwerende mono timoba nokogania koimokia gento kende kiaragererigwe na konyora emechando. Moise gokora bo, nigo moragere Abaisraeli bonsi baragererigwe na konyora emechando." 
Joshua6:19 Korende ebinto bionsi bie chifeta, na ebie chitahabu, na ebie chitaai, na ebi’ebioma, birobio nebi’Omonene, bibekwe ase ekungo yaye.”" 
Joshua6:20 Abakuani bakabugia ebitureri, na abanto kobabiigure bagaaka eriogi rinene ri’esegi, ne chindwaki chikagwa inse kegima. Erio abanto bakagenda bosio, bagatiira gochia omochie, bakayoira." 
Joshua6:21 Bagaita abanto bonsi b’omochie, abasacha na abakungu, abasae na abagotu, nemioro, bagaita boigo chiombe, ne ching’ondi, ne chitigere." 
Joshua6:22 Yoshua agatebia abanto baria, babere batometwe koroota ense eria, “Soa nyomba mw’omotayayi oria, momosokie amo nabanto baye bonsi, buna mwamorierete eira na gotiana.”" 
Joshua6:23 Erio abamura baria chirooti bakagenda, bagasokia Rahabu, na ise, na ng’ina, na abana bamwabo, na abanto ba nyomba mwaye, amo neamate yaye yonsi, bakabaa ribaga bamenye ang’e negetwori ki’Abaisraeli." 
Joshua6:24 Erio bagasamba omochie nomorero, amo nebinto bionsi, otatiga ebie chifeta, na ebie chitahabu, na ebi’ebioma. Ebinto ebio bikabekwa ase ekungo y’enyomba y’Omonene." 
Joshua6:25 Yoshua agatooria obogima bwa Rahabu, na obw’abanto b’enyomba ya ise, na obw’abanto baye bonsi, ekiagera abisete abanto baria batometwe nere koroota Yeriko. Ase ayio Rahabu, oria omotayayi, nigo amenyete amo n’Abaisraeli, ororeria rwaye nao romenyete goika rero iga." 
Joshua6:26 Erio agwo Yoshua akaragereria omochie o Yeriko, agateba, “Omonene aragererie onde bwensi oraagache omochie oyo naende. “Oyo orabeke oboroso, omwana oye omomura omotangi akwe; na oyo oratenenie ebiita, omwana oye omomura omokogoti akwe.”" 
Joshua6:27 Omonene nigo abete amo na Yoshua, ne chinkuma chiaye chigasarera ase ense yonsi." 
Joshua7:1 Korende Abaisraeli tibabete abegenwa; bakaira ebinto biria biatananetwe ase ogosirigwa. Akani, mosinto o Karimi, o Sabidi, o Zera bw’egesaku kia Yuda, akaira ebinto binde biaragereretigwe: na Omonene akaba nekeririanda ekenene ase Abaisraeli." 
Joshua7:2 Yoshua agatoma abanto korwa Yeriko gochia Ai, omochie ore moocha ya Beteli, ang’e na Beti‐Aveni, bagende baroote ense eria. Erio bagatiira kogenda koroota Ai." 
Joshua7:3 Barabwo bakairana ase Yoshua, bakamotebia, “Tobaisa gotoma abanto bonsi. Abanto koreng’ana chilifu ibere, gose isato, mbaisane babue Ai. Tobaisa gotiga bonsi bechande kogenda, ekiagera abanyene omochie oria nabake.”" 
Joshua7:4 Ase igo abanto koreng’ana chilifu isato bagatiira kogendao, korende barabwo bagaserigwa nabanto ba Ai." 
Joshua7:5 Abanto ba Ai bagaita Abaisraeli emerongo etato, na batano nomo, bakabaseria korwa isiko y’egeita gochia Sebarimu, bakabaitera aroro ase ebitirimboko. Erio Abaisraeli bakoboa na kwerusia moyo." 
Joshua7:6 Yoshua amo nabagaaka b’Abaisraeli bagatandora chianga chiabo, bakagwa maumama bosio bw’Esanduku y’Omonene, bakarara agwo goika mogoroba, bagesiarera ebuse emetwe yabo" 
Joshua7:7 Na Yoshua agasaba, akabora, “Ayee! Omonene Nyasae, nase ki kwambogetie abanto aba ase Yorodan? Inee! Nase ogotobeka ase amaboko ’Abakanani, batoite? Nanga mbuya, nonya tware kobeera ng’umbu ya Yorodan nanga nao tomenyete." 
Joshua7:8 Omonene, inki ndakwane bono, ekero Abaisraeli batamire korwa ase ababisa babo?" 
Joshua7:9 Abakanani na abanto bande bonsi b’ense eye baise koigwa ring’ana eri nigo barache gotoetanana na korusia amarieta aito korwa ase ense, titoinyorwa. Inki rende otagete okore, erinde erieta riao rinene ritogigwe?”" 
Joshua7:10 Omonene agatebia Yoshua, “Imoka, otenene! Nase ki okorara maumama igo?" 
Joshua7:11 Abaisraeli bakorire ebibe. Basaririe okobwatana kwane kw’ogotianania okwo nabachigete ng’a babwate. Barusirie ebinto biragereirie. Baibire, batebire oborimo, babisire ebinto ebio ase egati y’ebiabo." 
Joshua7:12 Nakio kiagerire Abaisraeli babuirwe nababisa babo. Batamire, ekiagera barabwo abanyene baragererigwe ase ogosirigwa. Inche tinkoba amo nainwe goika mwarusirie korwa asemore ebinto ebi bionsi biragereirie ase ogosarigwa." 
Joshua7:13 Imoka, ochene abanto! Obatebie bechene na kwebeka ang’e goika ankio, ekiagera inche Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, natebire iga: Inwe Abaisraeli imobwate ase egati yaino ebinto biatananetwe na koragererigwa, timokonyara kobua ababisa baino goika mwarusirie ebinto ebio korwa asemore." 
Joshua7:14 Ankio mambia goika mwerente aa bosio, egesaku ase egesaku. Abanto b’egesaku keria Omonene aratige obomera bobagwere goika bache bosio, eamate ase eamate Abanto b’eamate eria obomera boragwere bache bosio, enyomba ase enyomba. Abanto b’enyomba eyio Omonene aratige obomera bobagwere goika bache bosio omonto ase omonto." 
Joshua7:15 Omonto oria oranyorwe obwate ebinto biria biragereirie, goika asambwe nomorero amo nebinto bionsi are nabio, ekiagera osaririe okobwatana kw’ogotianania kwane inche Omonene, naende orentire obosooku obonene ase egati y’Abaisraeli.”" 
Joshua7:16 Rituko ria kabere, mambia chuni, Yoshua akarangeria Abaisraeli bache bosio, egesaku ase egesaku, na obomera bokagwera egesaku kia Yuda." 
Joshua7:17 Akarangeria egesaku kia Yuda, na obomera bokagwera eamate ya Zera, Akarangeria eamate ya Zera, enyomba ase enyomba, na obomera bokagwera enyomba ya Sabidi." 
Joshua7:18 Akarangeria enyomba ya Sabidi, omonto oyomo oyomo, na obomera bokagwera Akani, mosinto o Karimi, o Sabidi o Zera bw’egesaku kia Yuda." 
Joshua7:19 Erio Yoshua agatebia Akani, “Omwana one, mosike Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, oyaorokie erinde ere atogigwe. Ontebie aya gwakorire, toyabisa!”" 
Joshua7:20 Akani akairaneria Yoshua, “Amaene, nakoreire Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, ebibe, na aya nakorire naya:" 
Joshua7:21 Ase ebinto biria biasakoretwe nkarora egetambaa gi’okwambara kiarwete Babeli, ne chifeta chikiro ibere na ekeng’ese, na ebao y’etahabu eisaine ekeng’ese gi’ekiro. Nkaba nokogania kw’ebinto ebio, nkabiira. Mobinyore bibisire gati‐gati y’eema yane, ase amaroba ime, ne chifeta chiria chibekire inse kegima.”" 
Joshua7:22 Erio Yoshua agatoma abanto, nabarabwo bakaminyoka ase eema eria, bakanyora ebinto biria ase amaroba ime, ne chifeta chibekire inse." 
Joshua7:23 Bakarusia ebinto biria korwa ase eema, bakabiira ase Yoshua na Abaisraeli, bakabibeka ase obosio bw’Omonene." 
Joshua7:24 Yoshua na Abaisraeli bonsi bakaira Akani, mosinto o Zera, amo ne chifeta chiria, na egetambaa keria gi’okwambara, na ebao eria y’etahabu, goika ebate ekorokwa Akori. Bakaira na abana baye, abamura na abaiseke, ne chiombe, ne chitigere, ne ching’ondi chiaye, na eema amo nebinto binde bionsi ebi abwate." 
Joshua7:25 Agwo Yoshua akamotebia, “Naki gwatorenteire emechando iga? Bono naye Omonene okorenteire emechando.” Erio Abaisraeli bonsi bagaaka Akani amagena goika agakwa; bagaaka na baria bande amagena, bakabasamba nomorero." 
Joshua7:26 Abaisraeli bakaruta amagena igoro y’Akani goika amagena ayio akaba etui eyere aroro goika rero iga. Erio Omonene agatiga ekeririanda kiaye kegakenda. Ase ayio aase aria akarokwa Ebate y’Akori buna akorokwa nonya ngoika rero iga. 
Joshua8:1 Omonene agatebia Yoshua, “Toondoka, gose toiroka, imoka oire abarwani b’esegi amo naye, ogende orwanie omochie o Ai, Rora, nabekire omoruoti o Ai, na abanto baye, amo nomochie na ense yaye, ase amaboko ao." 
Joshua8:2 Okore omoruoti o Ai na omochie oye buna gwakorete Yeriko na omoruoti oye. Korende ase engaki eye monyare koira ebinto ne chitugo morasakore, bibe ebiaino. Obeke abanto baboere omochie, na koyoumokera korwa nyuma.”" 
Joshua8:3 Erio Yoshua amo nabarwani bonsi, bakebeka ang’e kogenda korwania Ai. Agachora abanto chilifu emerongo etato abaare chituoni chie chinguru, akabatoma aroro botuko." 
Joshua8:4 Akabachika akabatebia, “Genda mwebise, moboere omochie korwa nyuma, timobeera aare, korende mwebeke ang’e koyoumokera." 
Joshua8:5 Inche amo nabarwani bonsi tore komo natoumokere omochie. Ekero abanto ba Ai barasoke gotorwania, buna bakorete engaki eria ye ritang’ani, intwe ntotame." 
Joshua8:6 Erio batobwatie, naintwe tobang’use gochia aare korwa ase omochie. Barabwo barengererie iga: Bono batamire korwa asetore, buna bakorete engaki eria ye ritang’ani." 
Joshua8:7 Bono ekero togotama, inwe morue ase moboete, moumokere omochie, ekiagera Omonene, Nyasae oino, oyobekire ase amaboko aino." 
Joshua8:8 Ekero mwabwatire omochie goika moyosambe, buna Omonene achikire, Morigererie mono, mokore buna nabachikire.”" 
Joshua8:9 Naboigo Yoshua akabatoma, na barabwo bakagenda, bakaboa egati ya Beteli na Ai, bosongo ya Ai. Korende Yoshua agatigara, akabeera amo nabanto obotuko obwo." 
Joshua8:10 Rituko ria kabere, mambia chuni, Yoshua akaroberia abanto baye, ere amo nabagaaka b’Abaisraeli bagatang’ana abanto gochia Ai." 
Joshua8:11 Abarwani bonsi, abarenge amo nere, bagatiira, bagaika ang’e nomochie, bagatoora sugusu ya Ai; rikura ndiarenge egati yabo na Ai." 
Joshua8:12 Yoshua agachora abarwani chilifu isano, akababisa bosongo y’omochie, ase egati ya Beteli na Ai." 
Joshua8:13 Naboigo abarwani baroberetigwe: Omoganda omonene bw’abarwani okabekwa sugusu y’omochie, na abarwani bande bakabekwa koboa bosongo y’omochie. Yoshua akagenda, akabeera gati‐gati ye rikura obotuko boria." 
Joshua8:14 Ekero omoruoti o Ai aroche amang’ana buna are, akaayerera amo nabanto baye baare omochie ime, bakebeka ang’e. Mambia chuni bagasoka korwania Abaisraeli agwo aase aragetwe, kororia Ekerubo Ekiomo. Korende omoruoti tamanyete ng’a abarwani mbaboete magega y’omochie." 
Joshua8:15 Yoshua amo n’Abaisraeli bonsi bagekora buna babuirwe, bagatama gochia erooro." 
Joshua8:16 Abanto bonsi b’omochie bakarangerigwa kobabwatia, na kobabwatirie Yoshua, bakang’uswa gochia aare korwa ase omochie." 
Joshua8:17 Kera omonto agatiga omochie ase okobwatia Abaisraeli. Onde tatigarete ime ya Ai, gose Beteli; omochie ogatigwa bosa otari na getango." 
Joshua8:18 Omonene agatebia Yoshua, “Raga ne ritimo riao rire koboko kwao gochia Ai, ekiagera ninkoe omochie oyo ase amaboko ao.” Yoshua akaraga omochie ne ritimo abwate koboko kwaye." 
Joshua8:19 Bwango ekero Yoshua aramborete okoboko kwaye, abarwani baria bakaimoka korwa ase baboete bakaminyoka gochia ase omochie, bakayobwata. Erio bwango bakayosamba nomorero." 
Joshua8:20 Abanto ba Ai bagachia korigereria nyuma, bakarora erioki korwa ase omochie rikoimoka igoro. Bagasinywa gotama gochia aaria na aaria, ekiagera Abaisraeli abwo konya batamire gochia erooro bakairana kobaumokera." 
Joshua8:21 Ekero Yoshua na Abaisraeli bonsi baroche ng’a abwo baboete babwatire omochie na koyosamba, bakairana, bagachaka goita abanto ba Ai." 
Joshua8:22 Abaisraeli abarenge ase omochie ime bagatirimboka gochiao. Ase igo abanto ba Ai bagaetananwa kegima n’Abaisraeli, na bonsi bagaitwa. Onde tatigarete otooregete," 
Joshua8:23 otatiga omoruoti o Ai. Ere akabwatwa, akarentwa ore moyo ase Yoshua." 
Joshua8:24 Ekero Abaisraeli bakoorire goita abanto bonsi ba Ai abarenge agwo aase aarabu, na ase erooro, ase babaseretie gochia, bakairana Ai, bagaita nemioro bonsi abarenge aroro." 
Joshua8:25 Bonsi abaitetwe ase rituko erio nigo barenge chilifu ikomi na ibere. Abwo nabwo barenge abanto bonsi ba Ai. 
Joshua8:26 Yoshua taringete okoboko kwaye, okwo kwabwatete ritimo goika ekero abanto bonsi ba Ai baitetwe." 
Joshua8:27 Abaisraeli bakaira chitugo na ebinto binde basakorete bikaba ebiabo, buna Omonene atebetie Yoshua." 
Joshua8:28 Yoshua agasamba omochie o Ai, akayotiga ore ritombe, nabo ore goika rero iga." 
Joshua8:29 Agatonga omoruoti o Ai ase omote igoro, akamotigao goika mogoroba. Ekero erioba rikogwa Yoshua agachika ng’a egetondo gesungorwe, getugutwe ase egeita ki’omochie; na abanto bagakora bo. Erio bakagetuba amagena, akaba etui eyereo goika rero iga." 
Joshua8:30 Yoshua akaagachera Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, egesasimero ase egetunwa ki’Ebali." 
Joshua8:31 Agakeagacha buna Musa, omosomba bw’Omonene, achigete Abaisraeli, buna arikire ase Ebuku y’Amachiko a Musa: “Egesasimero keagacheire amagena atabaachetwe negekorero gi’ekioma.” Agwo bakaruera Omonene ekeng’wanso ki’ogosambwa, na eki’omorembe." 
Joshua8:32 Abaisraeli kobarigereretie, Yoshua akarika ase amagena amachiko aria aria Musa konya arikire." 
Joshua8:33 Omoganda bwonsi bw’Abaisraeli amo nabagaaka babo, na abatang’ani, na abagambi ebina, amo nabamenyi bonsi, abamenyete ase egati yabo, bagatenena ase chinsemo ibere chi’Esanduku y’Okobwatana kw’Omonene, barigereretie abakuani Abalawi abayebogoretie. Ekeng’ese ki’abanto bakarigereria egetunwa kia Gerisimu, na ekeng’ese kende egetunwa ki’Ebali. Musa omosomba bw’Omonene, konya ochikire kare ng’a Abaisraeli banyore ogosesenigwa ritang’ani." 
Joshua8:34 Erio Yoshua akabasomera amang’ana onsi ay’amachiko, ogosesenigwa na okoragererigwa, buna arikire ase Ebuku y’Amachiko." 
Joshua8:35 Yoshua agasomera omoganda bwonsi bw’Abaisraeli, amo nabakungu na abana, na abamenyi, abamenyete ase egati yabo, amang’ana onsi Musa achigete, tatigete nonya nerimo." 
Joshua9:1 Obobui bw’Abaisraeli nigo bwamanyekanete ase abaruoti bonsi bamenyete bosongo ya Yorodan, ase ebitunwa, na ase ense omweya, na ense yonsi yare mbarabare y’Enyancha Enene, ebwatekaine gochia Lebanoni, abaruoti b’Abahiti, na Abaamori, na Abakanani, na Abaperisi, na Abahivi, na Abayebusi." 
Joshua9:2 Barabwo bakabwatana amo, erinde barwanie Yoshua na Abaisraeli." 
Joshua9:3 Ekero Abagibeoni baigwete buna Yoshua akorete emechie ya Yeriko na Ai," 
Joshua9:4 bakagamba bagende komong’ainereria nobong’aini. Bakamanora, bagasangereria ebinto bi’orogendo, bakaberekia chitigere chiabo chigunia chingotu, na ebirandi ebigotu bi’edivai, bikorire korwa ase amasankwa, bibekire ebiraka." 
Joshua9:5 Naende bakabeka ebikoroto ebigotu biatandogete, ne chiganchwa chingotu, na emegati bairete nigo yarenge emeboosu na emegundo." 
Joshua9:6 Erio bakagenda ase Yoshua ase egetwori kia Giligali bakamotebia ere amo n’Abaisraeli, “Intwe nigo twarure ense y’aare. Ntorigetie mokore okobwatana naintwe.”" 
Joshua9:7 Korende Abaisraeli bagatebia Abahivi baria, “Naki rende torakore okobwatana nainwe? Aande gose nigo momenyete ase egati yaito.”" 
Joshua9:8 Bagatebia Yoshua, “Intwe nabasomba bao tore.” Yoshua akababoria, “Inwe mbanto ki more? Ng’ai mokorwa?”" 
Joshua9:9 Erio bakamoiraneria, “Intwe abasomba bao nigo twarure ense y’aare, twaigure erieta ri’Omonene, Nyasae oo, buna riakumire. Twaigure amang’ana onsi ayakorete aria Misiri," 
Joshua9:10 na buna akorete abaruoti b’Abaamori, moocha ya Yorodan, nabwo Sihoni, omoruoti o Hesiboni, na Ogi, oyo o Basani, oyio omenyete Asitaroti." 
Joshua9:11 Abagaaka baito, na abanyene bonsi b’ense yaito, bagatotebia ng’a tobogorie endagera togochia koria inchera, na kogenda koumerana nainwe, na kobatebia ng’a ntorigetie koba abasomba baino, naende tobaborie mokore okobwatana naintwe." 
Joshua9:12 Rigereria emegatiyaito! Nigo yarenge morero korwa riko, ekero twachagete orogendo rwaito, na rora bono buna yaboosire, naende yagundire." 
Joshua9:13 Ebirandi ebi bi’edivai bikorire korwa ase amasankwa nigo biarenge ebiyia ekero twabiichoretie edivai, na rora bono biatandokire. Ne chianga chiaito na ebikoroto boigo tobegete biagotire ase engencho y’orogendo rwaito orotambe.”" 
Joshua9:14 Abaisraeli bagancha koigwa endagera yabo, korende tibarigia ogosemia korwa ase Omonene." 
Joshua9:15 Yoshua agakora omorembe na kobwatana nabarabwo, akabaa ribaga babe moyo na komenyao. Abatang’ani b’omoganda bw’Abaisraeli bagancherana nokobwatana okwo ase ogotiana." 
Joshua9:16 Amatuko atato nyuma kobakorire okobwatana nabanto abwo, Abaisraeli bakaigwa ng’a barabwo ng’ang’e bamenyete." 
Joshua9:17 Ase ayio Abaisraeli bakamanora, bakagenda, na ase rituko ria gatato bagaika emechie yabo: Gibeoni, na Kefira, na Beroti, na Kiriati‐Yearimu." 
Joshua9:18 Abaisraeli bagatiga tibaita abanto baria, ekiagera abatang’ani babo konya barire eira ase ogotiana ase erieta ri’Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli. Abanto b’omoganda bakemurunganeria abatang’ani." 
Joshua9:19 Korende abatang’ani baria bakabairaneria. “Intwe ntwabarierete eira na gotiana ase erieta ri’Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli. Ase igo titokonyara kobakorera bobe." 
Joshua9:20 Aya naro torabakorere: Tobatige babe moyo ase engencho y’ogotiana okwo twatianete. Nyasae tabaisa gotoa egesusuro.” 
Joshua9:21 Naende bakabora, “Tobatige babe moyo, korende babe bagwatia chinko, naende babe bakorentera abanto bonsi amache.”" 
Joshua9:22 Erio Yoshua akarangeria abanto baria, akababoria, “Nase ki mwatong’ainete na goteba ng’a nigo mokamenyete ense y’aare, na inwe nabanto momenyete ang’e aa ase egati yaito?" 
Joshua9:23 Ase ayio mwaragererigwe. Inwe namobe abasomba botambe, mogwatia chinko na korenta amache ase enyomba ya Nyasae one.”" 
Joshua9:24 Barabwo bakairaneria Yoshua, “Omonene, nigo twakorire aya, ekiagera twatebetigwe na koenekerigwa ng’a Omonene. Nyasae oo, nachigete Musa, omosomba oye, abae ense eye engima na gosiria bonsi abamenyete aa. Ase ayio tokaondoka, tokaba nobwoba obonene ng’a motoite; ayio akagera togakora aya." 
Joshua9:25 Intwe bono nao tore ase amaboko ao, otokorere aya oroche are amaya na amaronge.”" 
Joshua9:26 Yoshua akabakorera igo, akabatooria korwa ase amaboko ’Abaisraeli, barabwo tibabaita." 
Joshua9:27 Na ase rituko riria akababeka babe bagwatia chinko na korenta amache ase omoganda na ase egesasimero ki’Omonene, aase aria Omonene achorete asasimerwe. Naboigo bagendererete gokora goika rero iga." 
Joshua10:1 Adoni‐Sedeki, omoruoti o Yerusalemu, akaigwa ng’a Yoshua obuire omochie o Ai na oyosiririe kegima, oitire na omoruoti bw’aroro, buna akorete Yeriko na omoruoti bw’aroro. Naboigo akaigwa buna Abagibeoni bakorire omorembe na kobwatana n’Abaisraeli, naende ng’a banyorire ribaga komenya ase egati yabo." 
Joshua10:2 Bono omoruoti oria amo nabanto baye bakaondoka mono; ekiagera Gibeoni nigo orenge omochie omonene buna omochie onde bwonsi obwate omoruoti; nomonene orenge kobua Ai, na abarwani baye bonsi b’esegi nigo barenge ne chinguru chi’okorwana." 
Joshua10:3 Adoni‐Sedeki, omuruoti o Yerusalemu, agatoma abanto gochia ase Hohamu, omoruoti o Heburoni, na Piramu, omoruoti o Yarimuti, na Yafia, omoruoti o Lakisi, na Debiri, omoruoti bw’Egiloni, akabatebia," 
Joshua10:4 “Tiira gocha aa, monkonye, torwanie Abagibeoni, ekiagera barabwo bakorire omorembe na kobwatana na Yoshua na Abaisraeli.”" 
Joshua10:5 Erio abaruoti abwo batano b’Abaamori: oyo o Yerusalemu, na oyo o Heburoni, na oyo o Yarimuti, na oyo o Lakisi, na oyo bw’Egiloni, bagasangererekana amo, bagatiira amo nabarwani babo bonsi, bagaetanana Gibeoni na koyoumokera." 
Joshua10:6 Erio Abagibeoni bagatoma abanto ase Yoshua agwo Giligali ase atoorete komotebia, “Tototiga intwe abasomba bao! Ayerera, otiire gocha aa, otokonye na gototooria, ekiagera abaruoti bonsi b’Abaamori, abwo bamenyete ase ense y’ebitunwa, basangererekanire gotorwania.”" 
Joshua10:7 Ase igo Yoshua na abarwani baye bonsi amo ne chituoni chi’esegi bagatiira korwa Giligali. 
Joshua10:8 Omonene agatebia Yoshua, “Tobairoka, nabekire abanto aba ase okoboko kwao, onde tari oranyare gokobua.”" 
Joshua10:9 Obotuko obogima Yoshua agataara korwa Giligali, akaumokera Abaamori mobosokano." 
Joshua10:10 Omonene akabatantania na kobaondokia ase amasio ’Abaisraeli, nabarabwo bakabaita ogoita okonene agwo Gibeoni, akababwatia gochia egetirimboko kia Beti‐Horoni, naende akababwatia na kobaita goika omochie bw’Aseka na oyo o Makeda." 
Joshua10:11 Ekero Abaamori barenge gotama Abaisraeli, na kobaikire egetirimboko gekorua Beti‐Horoni, Nyasae akabaiyereria amagena ’embura amanene mono korwa igoro ase enchera yabo goika omochie bw’Aseka, nabarabwo bagakwa. Abwo baitetwe namagena ’embura nigo barenge abange kobua abwo baitetwe n’Abaisraeli." 
Joshua10:12 Ase rituko riria Omonene abegete Abaamori ase amaboko ’Abaisraeli, Yoshua agakwana n’Omonene. Ekero Abaisraeli bategererete, akabora, “Aye erioba, tenena, okire‐kiri igoro ya Gibeoni, naye omotienyi boigo, igoro ye Rikura ri’Ayaloni!”" 
Joshua10:13 Erio erioba rigatenena rigakira‐kiri, na omotienyi boigo, goika abanto bakeruseria egesiomba ase ababisa babo. Aya nigo arikire ase “Ebuku y’oyore omoronge.” Erioba rigatenena rigakira‐kiri aaria igoro gati‐gati kegima, ang’e rituko rigima, na tiriaayerera kogwa." 
Joshua10:14 Ituko rinde tiriana koba buna erio nonya ng’ake, ritang’ani ri’ayio, gose nyuma y’ayio, ekero Omonene aigwerete mwanyabanto. Nyasae nigo arwanererete Abaisraeli." 
Joshua10:15 Nyuma y’ayio Yoshua na Abaisraeli bonsi bakairana Giligali ase batoorete. 
Joshua10:16 Abaruoti baria batano bagatama, bakebisa ase rikuruma ria Makeda." 
Joshua10:17 Ekero Yoshua atebetigwe ng’a abaruoti baria barorekanire bebisete agwo ase rikuruma riria," 
Joshua10:18 agachika, agateba, “Turunkania amagena amanene, mosieke egesoero kie rikuruma, naende mobeke abanto barende aroro." 
Joshua10:19 Korende inwe abande, timobaisa kobeera aroro, mobwatie ababisa baino, mobaumokere korwa nyuma, na kobaita. Timobatiga basoe emechie yabo, ekiagera Omonene, Nyasae oino, obabekire ase amaboko aino.”" 
Joshua10:20 Yoshua na Abaisraeli bakabaita ogoita okonene, goika bakabasiria bonsi otatiga abanto bake boka, abwo batamerete emechie yagiteire chindwaki." 
Joshua10:21 Erio abanto bonsi bakairana buya ase Yoshua agwo Makeda ase batoorete. Onde tarenge noboremu gokwana mamincha y’Abaisraeli naende. 
Joshua10:22 Erio Yoshua agateba, “Igora egesoero kie rikuruma na mondetere abaruoti baria batano.”" 
Joshua10:23 Aya agakoreka. Bakarusia abaruoti baria batano korwa ase rikuruma: omoruoti o Yerusalemu, na oyo o Heburoni, na oyo o Yerimuti, na oyo o Lakisi, na oyo bw’Egiloni, bakabarenta ase Yoshua." 
Joshua10:24 Ekero abaruoti baria barentetwe ase Yoshua, ere akarangeria Abaisraeli bonsi amo, agatebia abatang’ani b’abarwani, abwo bagendete amo nere ase esegi, “Inchuo aiga ang’e, motache amagoti ’abaruoti aba.” Erio barabwo bagaika ang’e, bakabatacha." 
Joshua10:25 Naende Yoshua agatebia abatang’ani baria b’abarwani, “Timoiroka, timokwa emioyo; mobe noboremu na gotenena bokong’u, ekiagera naboigo Omonene arakore ababisa bonsi morarwanie.”" 
Joshua10:26 Nyuma y’ayio Yoshua agaita abaruoti baria, akabatonga ase emete etano; agwo bagasung’unana goika mogoroba." 
Joshua10:27 Ekero erioba rikogwa Yoshua agachika ng’a ebitondo bi’abanto baria bisungorwe, bitugutwe ase rikuruma riria bebisete, na abanto bagakora bo. Naende bakabeka amagena amanene ase egesoero kie rikuruma, nao are goika rero iga." 
Joshua10:28 Ase rituko riria Yoshua akaumokera na kobwata omochie o Makeda, agaita na gosiria nemioro abanto bonsi pi abarenge imeo, amo nomoruoti obo. Onde tatooregete nonya noyomo. Agakora omoruoti o Makeda buna akorete omoruoti o Yeriko." 
Joshua10:29 Nyuma y’ayio Yoshua amo n’Abaisraeli bonsi bakarua Makeda, bakagenda korwania Libuna." 
Joshua10:30 Omonene akabeka omochie oyio amo nomoruoti oye ase amakobo ’Abaisraeli. Bagaita nemioro abanto bonsi pi b’omochie oyio; onde tatooregete nonya noyomo. Naende agakora omoruoti bw’aroro buna akorete omoruoti o Yeriko. 
Joshua10:31 Erio Yoshua akaimoka amo n’Abaisraeli bonsi korwa Libuna, bakagenda Lakisi, bakayoetanana na koyoumokera." 
Joshua10:32 Na Omonene akabeka Lakisi ase amaboko ’Abaisraeli, erio bakayobwata rituko ria kabere, bagaita nemioro abanto bonsi b’omochie, buna bakorete agwo Libuna." 
Joshua10:33 Erio Horamu, omoruoti o Geseri, agatiira gokonya Lakisi, korende Yoshua akamoita ere amo nabarwani baye; onde tatigarete ore moyo." 
Joshua10:34 Yoshua na Abaisraeli bonsi bakarua Lakisi, bakagenda Egiloni, bakayoetanana na koyoumokera." 
Joshua10:35 Rituko erio erio bakayobwata, bagaita nemioro abanto b’aroro, buna bakorete omochie o Lakisi." 
Joshua10:36 Korwa Egiloni Yoshua na Abaisraeli bonsi bagatiira, bagaika Heburoni bayorwanie." 
Joshua10:37 Bakayobwata na bagaita nemioro omoruoti oye na kera omonto bw’omochie oyio amo nabwo b’emechie ende yarenge ang’e Yoshua agasiria omochie oyio kegima, buna akorete omochie bw’Egiloni; tatigete nonya noyomo abe moyo." 
Joshua10:38 Nyuma y’ayio Yoshua na Abaisraeli bonsi bakairana Debiri, akaumokera omochie oyio." 
Joshua10:39 Akayobwata amo nomoruoti oye na emechie yonsi yarenge ang’e. Bagaita nemioro abanto abarenge imeo, tibatigaretie nonya noyomo abe moyo. Agakora omochie o Debiri na omoruoti bw’aroro buna akorete omochie o Heburoni, na omochie o Libuna, na abaruoti b’emechie eyio." 
Joshua10:40 Naboigo Yoshua akaira ense eria engima. Akabua na goita abaruoti bonsi b’ense y’ebitunwa, na eye Negebu, na ey’omwenya, na ey’ebitirimboko. Agaita abanto bonsi pi, tatigaretie nonya noyomo, buna achigetwe n’Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli." 
Joshua10:41 Yoshua akabua abanto bonsi korwa Kadeshi‐Barinea goika Gasa, na akaira ense yonsi ya Goseni goika Gibeoni." 
Joshua10:42 Nabo Yoshua akabua abaruoti abwo bonsi, ne chinse chiabo, ase engaki eyemo, ekiagera Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, nigo arwanerete Abaisraeli." 
Joshua10:43 Nyuma y’ayio Yoshua na Abaisraeli bonsi bakairana Giligali ase batoorete. 
Joshua11:1 Yabini, omoruoti o Hasori, akaigwa amang’ana ayio. Erio agatoma amang’ana ase Yobabu, omoruoti o Madoni, na ase abaruoti ba Simuroni na ase Akisafu," 
Joshua11:2 na ase abaruoti bamenyete sugusu, ase ense y’ebitunwa, na ase Ekerubo Ekiomo, irianyi ya Kinereti, na ase ense omweya amo nabwo b’engegu, ang’e na Dori, ensemo ya bosongo." 
Joshua11:3 Naboigo agatoma amang’ana ase Abakanani ba moocha na bosongo, ase Abaamori na Abahiti, na Abaperisi, na Abayebusi ase ense y’ebitunwa, amo n’Abahivi abamenyete ang’e na Herimoni, egetunwa gi’ense ya Misipa." 
Joshua11:4 Barabwo bagacha nabarwani babo bonsi, omoganda bw’abanto abange buna omokenye bw’engegu y’enyancha. Nigo barenge ne chibarasi ne chigari chinyinge mono." 
Joshua11:5 Abaruoti abwo bonsi bakabwatana, bakagenda bagatoora amo, ang’e ne chinsoko chia Meromu, ase okorwania Abaisraeli." 
Joshua11:6 Omonene agatebia Yoshua, “Toiroka abanto aba, ekiagera ankio, engaki buna eye, nimbarue bonsi bakwe ase amaboko ’Abaisraeli. Nainwe monache chibarasi chiabo chinteng’e na mosambe chigari chiabo nomorero.”" 
Joshua11:7 Yoshua amo nabarwani baye bonsi bakabachiera mobosokano, bakabarwania agwo Meromu, ase chinsoko chiarenge." 
Joshua11:8 Na Omonene akababeka ase amaboko ’Abaisraeli, nabarabwo bakabaumokera na kobaseria gochia Sidoni, omochie omonene, na Misirefoti‐Maimu, na goika ebate ya Misipa, ensemo ya moocha. Bakabaita; monto tatigara nonya noyomo." 
Joshua11:9 Yoshua akabakora buna Omonene amochigete; akanacha chibarasi chiabo chinteng’e agasamba chigari chiabo nomorero. 
Joshua11:10 Nyuma y’ayio Yoshua akairana gochia Hasori, akayobwata, agaita omoruoti bw’aroro nomoro. (Engaki eria Hasori nigo orenge omochie omonene bw’amaruoti aria onsi)." 
Joshua11:11 Bagaita bonsi abarenge ase omochie oyio ime, bakabasiria kegima, tibatigaria nonya noyomo ore moyo, na omochie obo bakayosamba nomorero." 
Joshua11:12 Nabo Yoshua akaira emechie yonsi y’abaruoti baria, na abaruoti abanyene amo na bonsi abarengeo akabaita nemioro, akabasiria kegima, buna Musa, omosomba bw’Omonene, konya achikire." 
Joshua11:13 Abaisraeli tibasambete emechie eyio yaagachetwe ase ebigoro igoro, otatiga Hazori bwoka, noro Yoshua asambete." 
Joshua11:14 Abaisraeli bagasakora ebinto bionsi bi’emechie eyio, ne chitugo chionsi bakaira chikaba echiabo. Korende bagaita abanto bonsi nemioro, bakabasiria kegima, tibatigaria nonya noyomo ore moyo." 
Joshua11:15 Buna Omonene achigete Musa, omosomba oye, naboigo Musa achigete Yoshua. Na Yoshua agakora ayio onsi, tatigete kende gionsi ase ayio onsi Omonene achigete Musa." 
Joshua11:16 Yoshua akaira ense eria engima: Ense y’ebitunwa, na Negebu engima, na ense yonsi ya Goseni, na ense omweya, na Ekerubo Ekiomo, amo nebitunwa bi’Abaisraeli na ense omweya y’aroro." 
Joshua11:17 Akaira ense eria yonsi gochakera egetunwa kia Halaki agwo irianyi, kegotiirerwa gochia Seiri na goikera Baali‐Gadi agwo sugusu ase ebate ya Lebanoni, inse y’egetunwa kia Herimoni. Agoosa abaruoti bonsi b’agwo, akabaaka na kobaita." 
Joshua11:18 Yoshua konya obeire okorwania abaruoti abwo ase engaki entambe. 
Joshua11:19 Omochie onde tori, nonya noyomo, okorete omorembe na kobwatana n’Abaisraeli, otatiga Gibeoni ase Abahivi bamenyete. Emechie ende yonsi nigo yabuetwe ase esegi eria." 
Joshua11:20 Omonene nere okong’etie chinkoro chiabo ng’a barwanie Abaisraeli, erinde barabwo abanyene basirigwe kegima batari kororerwa amabera. Nabo Omonene konya achikire Musa." 
Joshua11:21 Ase engaki eria Yoshua akagenda gosiria Abaanaki, abamenyete ase ense y’ebitunwa, na ase Heburoni, na Debiri, na Anabu, na ase ense yonsi y’ebitunwa bi ’Abayuda na ebi’Abaisraeli, Yoshua akabasiria kegima amo nemechie yabo." 
Joshua11:22 Abaanaki bande tibatigarete ase ense y’Abaisraeli nonya noyomo. Ase Gati, na Asidodi nao bake batigarete’." 
Joshua11:23 Yoshua akaira ense eria engima, buna Omonene konya achikire Musa. Akayea Abaisraeli ebe omwando obo, akayiatananera kera egesaku ensemo yaye. Na bono ense eria ekaba nomorembe etari nesegi." 
Joshua12:1 Abaisraeli bakabua abaruoti na bakaira ense yarenge ng’umbu, moocha ya Yorodan, korwa rigoko ri’Arinoni goika egetunwa kia Herimoni, amo n’Ekerubo Ekiomo, ensemo ya moocha. Abaruoti abwo nabwo aba:" 
Joshua12:2 Oyomo obo nere Sihoni, omoruoti bw’Abaamori. Ere nigo amenyete Hesiboni, akagamba korwa Aroeri ore ensinyo ye rigoko ri’Arinoni, na korwa gati‐gati ye rigoko riria goika orooche rwa Yaboki, orore ribebe ri’Abaamoni. Ense eyio nekeng’ese kia Gileadi." 
Joshua12:3 Naende akaba okogamba ase Ekerubo Ekiomo, moocha y’enyancha ya Kinereti goika Beti‐Yesimoti, ensemo ya moocha y’Enyancha y’Omonyo, eyere ase Ekerubo Ekiomo, gochia irianyi goika ebitirimboko bi’egetunwa gia Pisiga." 
Joshua12:4 Naende bakabua Ogi, omoruoti o Basani, oyorenge oyomo bw’Abarefai abwo batigarete. Ere nigo amenyete ase Asitaroti na Edirei," 
Joshua12:5 akaba okogamba ase egetunwa kia Herimoni, na ase Saleka, na ase Basani engima goika orobebe rw’Abagesuri na Abamaaka, amo nekeng’ese kende kia Gileadi goika orogongo rwa Sihoni, omoruoti o Hesiboni." 
Joshua12:6 Abaruoti abwo konya babuirwe na Musa amo n’Abaisraeli. Musa, omosomba bw’Omonene, konya oeire Abareuben na Abagadi, amo nekeng’ese ki’egesaku kia Manase, ense eria ebe eyabo." 
Joshua12:7 Yohsua na Abaisraeli bakabua na goita abaruoti bonsi abamenyete bosongo ya Yorodan, gochakera Baali‐Gadi ase ebate ya Lebanoni goikera egetunwa kia Halaki, kegotiirerwa gochia Seiri. Yoshua agaatananera kera egesaku ki’Abaisraeli ense eria ekaba eyabo." 
Joshua12:8 Ense eria ekabwaterania ense y’ebitunwa, na ense omweya, na Ekerubo Ekiomo, na ebitirimboko bi’ebitunwa, amo nerooro, na Negebu, na ense y’Abahiti, na ey’Abaamori, na ey’Abakanani, na ey’Abaperisi, na ey’Abahivi, na ey’Abayebusi. Abaruoti abwo babuetwe nabwo aba:" 
Joshua12:9 Omoruoto o Yeriko, na oyo bwa Ai, ang’e na Beteli," 
Joshua12:10 na oyo o Yerusalemu, na oyo o Heburoni," 
Joshua12:11 na oyo o Yarimuti, na oyo o Lakisi," 
Joshua12:12 na oyo bw’Egiloni, na oyo o Geseri," 
Joshua12:13 na oyo o Debiri, na oyo o Gederi," 
Joshua12:14 na oyo o Horima, na oyo bw’Aradi," 
Joshua12:15 na oyo o Libuna, na oyo bw’Adulamu," 
Joshua12:16 na oyo o Makeda, na oyo o Beteli," 
Joshua12:17 na oyo o Tapua, na oyo o Heferi," 
Joshua12:18 na oyo bw’Afeki, na oyo o Lasaroni," 
Joshua12:19 na oyo o Madoni, na oyo o Hasori," 
Joshua12:20 na oyo o Simuroni‐Meroni, na oyo bw’Akisafu," 
Joshua12:21 na oyo o Taanaki, na oyo o Megido" 
Joshua12:22 na oyo o Kedesi, na oyo o Yokinamu, ang’e na Karimeli," 
Joshua12:23 na oyo o Dori, ase orogongo rwa Dori, na oyo o Goimu ase Giligali," 
Joshua12:24 na oyo o Tirisa. Abaruoti abwo bonsi nigo barenge emerongo etato nomo. 
Joshua13:1 Bono Yoshua konya ogotire mono. Omonene akamotebia, “Aye bono kwagotire mono, korende ensemo enene y’ense netigarete etarairwa." 
Joshua13:2 Chinsemo chiatigaire nachio echi: Chinsemo chionsi chi’Abafilisti, na ense yonsi y’Abagesuri." 
Joshua13:3 (Ense yonsi gochakera orooche rwa Sihori, moocha ya Misiri, goikera orobebe rw’Ekironi aria sugusu nigo ebarire ng’a ney’Abakanani. Abagambi batano b’Abafilisti nigo bamenyete Gasa, na Asidodi, na Asikeloni, na Gati, na Ekironi.) Naende nero ense y’Abaavi," 
Joshua13:4 na gochia irianyi ense yonsi y’Abakanani, korwa Meara eyare kogamberwa n’Abasidoni, goika Afeki na goika orobebe rw’Abaamori;" 
Joshua13:5 ense y’Abagebali amo na Lebanoni yonsi gochia moocha, na korwa Baali‐Gadi inse y’egetunwa kia Herimoni goika enchera ekogenda Hamati." 
Joshua13:6 Abasidoni abwo bonsi bamenyete ase ense y’ebitunwa egati y’egetunwa kia Lebanoni na omochie o Misirefoti‐Maimu, inche omonyene nimbaserie barue bosio bw’Abaisraeli. Aye goika bwatananere Abaisraeli ense eyio ebe omwando obo, ase okoyeakera obomera, buna nagochigete." 
Joshua13:7 Ase igo bono atanana ense eye ase egati y’ebisaku kianda amo nekeng’ese ki’egesaku kia Manase, ebe omwando obo.”" 
Joshua13:8 Abanto b’egesaku kia Reuben, na ekia Gadi, amo nekeng’ese ki’egesaku kia Manase, konya bairire ense ere ng’umbu, moocha ya Yorodan ekaba, omwando obo. Eyio nero Musa, omosomba bw’Omonene, konya abaeire." 
Joshua13:9 Ense yabo nigo yachakerete korwa Aroeri, ang’e ne rigoko ri’Arinoni, na omochie ore gati‐gati ye rigoko riria, ekabwaterania nense eimokererete igoro ere enteremu, korwa Medeba goika Diboni," 
Joshua13:10 amo nemechie yonsi ya Sihoni, omoruoti bw’Abaamori, oria orenge kogambera Hesiboni, goikera orogongo rw’Abaamori." 
Joshua13:11 Naende ekabwaterania Gileadi na orogongo rw’Abagesuri na orw’Abamaaka, amo negetunwa gionsi kia Herimoni, na Basani yonsi goika Saleka," 
Joshua13:12 na ime ase Basani oboruoti bwonsi bwa Ogi, oyo orenge kogambera Asitaroti na Edirei. (Ogi nere oyo otigarete korwa ase Abarefai.) Abwo Musa konya abuire na kobaseria." 
Joshua13:13 Abaisraeli tibaseretie Abagesuri na Abamaaka: barabwo nigo bamenyete ase egati y’Abaisraeli goika rero iga. 
Joshua13:14 Abanto b’egesaku kia Lawi Musa tabaete ensemo ende yonsi ebe omwando obo. Barabwo nigo barabe bakonyora omwando obo obatungetie korwa ase ekeng’wanso ki’ogosambwa, egekoruegwa ase egesasimero ki’Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, buna Omonene atebetie Musa." 
Joshua13:15 Musa konya oeire kera eamate y’egesaku kia Reuben ensemo y’ense ebe omwando obo. 
Joshua13:16 Orogongo rwabo nigo rwabwateranetie omochie bw’Aroeri, ang’e ne rigoko ri’Arinoni, amo nomochie ore gati‐gati ye rigoko, na ense eimokererete igoro ere enteremu, yaetanaine Medeba," 
Joshua13:17 na Hesiboni, na emechie yonsi ase ense eimokererete igoro ere enteremu; Diboni, na Bamoti‐Baali, na Beti‐Baali‐Meoni;" 
Joshua13:18 Yahasi na Kedemoti, na Mefaati;" 
Joshua13:19 Kiriataimu, na Sibuma, na Sereti‐Sahari, oyore ase ekegoro kie rigoko;" 
Joshua13:20 Beti‐Peori amo nebitirimboko bi’egetunwa gia Pisiga, na Beti‐Yesimoti;" 
Joshua13:21 emechie yonsi y’ense eimokererete igoro ere enteremu, na oboruoti bwonsi bwa Sihoni, omoruoti bw’Abaamori, oyio konya ogambeire Hesiboni. Musa konya omobuire ere amo nabanene bonsi b’Abamidiani: Evi, na Rekemu, na Suri, na Huri, na Reba. Abwo bonsi barenge kogamba inse ya Sihoni bamenyete ase ense eria." 
Joshua13:22 Baalamu, omoringoria, mosinto o Beori, nigo arenge oyomo bw’abwo Abaisraeli baitete nemioro." 
Joshua13:23 Orooche rwa Yorodan nigo rwarenge orobebe rwa bosongo rw’orogongo rw’egesaku kia Reuben. Emechie eyio amo nebichie biabo nigo yaatananetwe ase kera eamate y’egesaku kia Reuben, ekaba omwando obo." 
Joshua13:24 Musa konya oeire kera eamate y’egesaku kia Gadi ensemo y’ense eria ebe omwando obo. 
Joshua13:25 Orogongo rwabo nigo rwabwateranetie Yaeseri na emechie yonsi ya Gileadi, na ekeng’se gi’ense y’Abaamori goika Aroeri, oyore moocha ya Raba," 
Joshua13:26 na ense korwa Hesiboni goika Ramati‐Misipa na Betonimu, na korwa Mahanaimu goika orobebe rwa Debiri." 
Joshua13:27 Ase riranya ria Yorodan orogongo rwabo nigo rwabwateranetie Beti‐Haramu na Beti‐Nimura, na Sukoti, na Safoni, na ensemo eye yatigarete ey’oboruoti bwa Sihoni o Hesiboni. Crooche rwa Yorodan narwo rwarenge orobebe rwabo rwa bosongo gochia sugusu goika enyancha ya Kinereti." 
Joshua13:28 Emechie eyio amo nebichie biabo nigo yaatananetwe ase kera eamate y’egesaku kia Gadi ebe omwando obo. 
Joshua13:29 Musa konya oeire kera eamate y’ekeng’ese ki’egesaku kia Manase ensemo y’ense eyio, ebe omwando obo." 
Joshua13:30 Orogongo rwabo nigo rwachakerete Mahanaimu, na nigo rwabwateranetie Basani engima oboruoti bwonsi bw’Ogi, omoruoti o Basani, amo nemechie yonsi emerongo etano nomo ya Yairi agwo Basani." 
Joshua13:31 Orogongo rwabo nigo rwabwateranetie naende ekeng’ese kia Gileadi amo n’Asitaroti, na Edirei, emechie emenene y’oboruoti bw’Ogi, omoruoti o Basani. Eyio nigo yarwetwe ase kera eamate y’ekeng’ese ki’egesaku kia Makiri, mosinto o Manase, ekaba omwando obo." 
Joshua13:32 Eyio nero emiando Musa aatananete agwo ase ebirubo ebiomo bia Moabu, moocha ya Yorodan, kororia Yeriko." 
Joshua13:33 Korende Musa taete egesaku kia Lawi ensemo ende yonsi ebe omwando obo. Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, nere obete omwando obo, buna abatebetie." 
Joshua14:1 Echi nachio chingongo Abaisraeli baatananeretwe ase ense ya Kanani, chibe emiando yabo. Eleazari, omokuani, amo na Yoshua, mosinto o Nuni, na abateneneri be chiamate chi’ebisaku bi’Abaisraeli bakabaatananera ense ase ogoaka obomera." 
Joshua14:2 Omonene nigo achigete Musa ng’a obomera boakwe ekero agwatanana ense ase ebisaku biria kianda, amo na keria kende ekeng’ese." 
Joshua14:3 Naki Musa konya oeire ebisaku binde bibere na ekeng’ese ense ere ng’umbu, moocha ya Yorodan, ebe omwando obo, korende Abalawi barabwo tibaetwe ense ase egati yabo, ebe omwando obo." 
Joshua14:4 Ororeria rwa Yusufu nigo rwarenge ebisaku bibere: Manase na Efraimu. Abalawi tibaetwe orogongo, otatiga baetwe emechie bakomenya, amo nebitii ase chitugo chiabo chiare korisia na ase baare kobeka ebinto biabo." 
Joshua14:5 Naboigo Abaisraeli baatananete ense ase ogoaka obomera, buna Omonene achigete Musa." 
Joshua14:6 Engaki eyio abanto bande b’egesaku kia Yuda bakagenda ase Yoshua agwo Giligali. Oyomo bw’abwo, Kalebu, mosinto o Yefune, Omokenisi, akamotebia, “Nomanyete aya Omonene atebetie Musa, omonto oria o Nyasae, igoro yane naye, ekero twarenge Kadeshi‐Barinea." 
Joshua14:7 Inche konya nakoorire emiaka emerongo ene ekero Musa, omosomba bw’Omonene, antomete korwa Kadeshi‐Barinea koroota ense eye, na inche nkamorentera amang’ana ’ekeene." 
Joshua14:8 Abanto baria twagendete komo bakagera abanto bakerusia moyo, korende inche nkaba omwegenwa ase okoigwera Omonene, Nyasae one." 
Joshua14:9 Rituko riria Musa akandiera eira na gotiana, agateba: Ekeene, ense eyio amagoro ao atachete nigo erabe omwando oo, na oyo bw’ororeria rwao botambe, ekiagera kwaigwerete Omonene, Nyasae one." 
Joshua14:10 Bono rora, emiaka emerongo ene, na etano, yaetire korwa rituko riria Omonene atebetie Musa amang’ana ayio, ase engaki eria Abaisraeli baetete ase erooro, na Omonene ondendire ngendererete koba moyo. Na bono, rora, nabeire nemiaka emerongo etano na etato, na etano," 
Joshua14:11 na inche nigo inde ne chinguru ching’ana buna chiria nabwate rituko riria Musa antomete. Nonya ndero nabo inde ne chinguru chi’okogenda korwana esegi na echi’okoirana. 
Joshua14:12 Ase igo, bono ing’a ense eye y’ebitunwa, eye Omonene andierete eira ase rituko riria ng’a nang’e. Nkwaigwete aye omonyene ng’a Abaanaki nigo bamenyeteo, na buna emechie yabo yarenge emenene, naende yagiteire chindwaki. Aande nabo Omonene arabe amo nainche, erinde imbaserie, buna Omonene atebete.”" 
Joshua14:13 Erio Yoshua agasesenia Kalebu, mosinto o Yefune, akamoa omochie o Heburoni okaba omwando oye." 
Joshua14:14 Naboigo Kalebu, mosinto o Yefune, Omokenisi, akaegwa Heburoni, okaba omwando oye. Nonya ndero iga ororeria rwaye narwo royobwate, ekiagera ere aigwerete Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli." 
Joshua14:15 Kare Heburoni nigo orenge korokwa Kiriati‐Ariba. Ariba nigo arenge omonto omonene ase Abaanaki. Na bono ense eria ekaba nomorembe, etari nesegi." 
Joshua15:1 Chiamate chi’egesaku kia Yuda nigo chiaetwe orogongo rwabo ase ensemo ya irianyi, ang’e norobebe rwa Edomu, ase erooro ya Sini ere irianyi kegima." 
Joshua15:2 Orobebe rwabo rwa irianyi nigo rwachakerete ase ensinyo y’Enyancha y’Omonyo ensemo ya irianyi," 
Joshua15:3 rokagenderera gochia irianyi y’Egetunwa ki’Ebiuge, na goetera Sini gochia irianyi ya Kadeshi‐Barinea, naende rogaeta Hezironi, rogatiira gochia Adari, rokaonchoka rogaika Karika," 
Joshua15:4 rokagenderera gochia Asimoni rokabwatia orooche rw’orobebe rwa Misiri goika Enyancha Enene ase rwatwomerete. Oro narwo orobebe rw’Abayuda, ensemo ya irianyi." 
Joshua15:5 Orobebe rwa moocha nigo rwabwatetie Enyancha y’Omonyo goika ensemo yaye ya sugusu ase orooche rwa Yorodan ronuchete. Orobebe rwa sugusu nigo rwachakerete aroro," 
Joshua15:6 rokagenderera gochia Beti‐Hogila, rogaeta sugusu ya Beti‐Araba. Erio rogaika Rigena ria Bohani, mosinto o Reuben," 
Joshua15:7 na rokagenda korwa ebate eria y’Akori goika Debiri, naende rokaonehoka sugusu gochia Giligali kororia Adumini, irianyi y’ebate eria. Naende rokagenderera goika chinsoko chia Eni‐Semesi rogaika ase ensoko ya Eni‐Rogeli. Erio rokagenderera goika chinsoko chia Eni‐Semesi, na goika ensoko ya Eni‐Rogeli." 
Joshua15:8 Erio rokagenderera gochia rikura ria mosinto o Hinomu, irianyi y’egetunwa kia Yebusi, nao Yerusalemu. Nyuma y’ayio rogatiira gochia egetunwa igoro, ekio kerochie Rikura ria Hinomu, ensemo ya bosongo, sugusu y’ense omweremo ya Refaimu." 
Joshua15:9 Korwa egetunwa igoro orobebe rogatirimboka gochia ensoko ya Nefitoa, na korwa agwo rogaikera emechie ang’e negetunwa gia Efuroni. Agwo rokaonchoka gochia Baala, (noro Kiriati‐Yearimu)," 
Joshua15:10 rogaetanana bosongo ya Baala gochia egetunwa gia Seiri, naende sugusu y’egetunwa kia Yearimu (nakio Kesaloni), na maate gochia Beti‐Semesi na rokabwatia Timuna." 
Joshua15:11 Orobebe rokagenderera gochia sugusu ase egetunwa gi’Ekironi, rokaonchoka gochia Sikironi, rokabwatia egetunwa kia Baala, naende rogaika Yabuneli, na omoerio rogaika Enyancha Enene," 
Joshua15:12 eyarenge orobebe rwa bosongo. Abanto be chiamate chia Yuda nabwo bamenyete ase orogongo orwo. 
Joshua15:13 Kalebu, mosinto o Yefune, akaegwa orogongo rwaye ase egati y’abanto b’egesaku kia Yuda, buna Omonene achigete Yoshua. Akaegwa Kiriati‐Ariba, (nao Heburoni). Ariba nere orenge sokoro y’Anaki." 
Joshua15:14 Kalebu agaseria abanto batato b’ororeria rw’Anaki korwa ase omochie oyio. Abaanaki abwo nabwo aba: Sesai, na Ahimani, na Talimai." 
Joshua15:15 Korwa agwo agatiira kogenda korwania abanto ba Debiri. (Kare omochie oyio nigo ore korokwa Kiriati‐Seferi). 
Joshua15:16 Kalebu akabora, “Onde bwensi oranyare kobua na koira omochie o Kiriati‐Seferi nimoe omoiseke one Asika, abe mokaye.”" 
Joshua15:17 Otinieli, mosinto o Kenasi, momura omwabo Kalebu, akaira omochie oyio, na Kalebu akamoa omoiseke oye, akaba mokaye." 
Joshua15:18 Ekero Asika achete bw’Otinieli, akamoboria asabe ise amoe oboremo. Asika akaayerera goika korwa ase etigere igoro. Erio Kalebu akamoboria, “Inki otagete?”" 
Joshua15:19 Asika akairaneria, “Nekeegwa ntagete, ekiagera ngwansogetie okang’ira ase ense enyomo ya Negebu. Ase ayio, ong’e chinsoko chi’amache.” Kalebu akamoa chinsoko chia rogoro amo nechia maate." 
Joshua15:20 Oyo noro omwando bwe chiamate chi’egesaku kia Yuda. 
Joshua15:21 Emechie yabo eyarenge ensinyo kegima ya irianyi ang’e norobebe rw’Edomu, nigo yarenge: Kabuseli, na Ederi, na Yaguri," 
Joshua15:22 Na Kina, na Dimona, na Adada," 
Joshua15:23 na Kedesi, na Hazori, na Itinani," 
Joshua15:24 na Sifu, na Telemu, na Bealoti," 
Joshua15:25 na Hasori‐Hadata, na Kerioti‐Hezironi (noro Hasari)," 
Joshua15:26 na Amamu, na Sema, na Molada," 
Joshua15:27 na Hasari‐Gada, na Hesimoni, na Beti‐Peleti," 
Joshua15:28 na Hasari‐Sauli, na Beeri‐Seba, na Bisiotia," 
Joshua15:29 na Baala, na Iyimu, na Esemu," 
Joshua15:30 na Elitoladi, na Kesili, na Horima," 
Joshua15:31 na Sikilagi, na Madimana, na Sanisana," 
Joshua15:32 na Lebaoti, na Silihimu, na Aini, na Rimoni, emechie emerongo ebere na kianda, amo nebichie biabo." 
Joshua15:33 Ase ense omweya nero Esitaoli, na Sora, na Asina," 
Joshua15:34 na Sanoa, na Eni‐Ganimu, na Tapua, na Enamu," 
Joshua15:35 na Yarimuti, na Adulamu, na Soko, na Aseka," 
Joshua15:36 na Saaraimu, na Aditaimu, na Gedera, na Gederotaimu, emechie ikomi na ene, amo nebichie biabo." 
Joshua15:37 Naende yarengeo Senani, na Hadasa, na Migidali‐Gadi," 
Joshua15:38 na Diliani, na Misipe, na Yokiteli," 
Joshua15:39 na Lakisi, na Bosikati, na Egiloni," 
Joshua15:40 na Kaboni, na Lamasi, na Kitilisi," 
Joshua15:41 na Gederoti, na Beti‐Dagoni, na Naama, na Makeda, emechie ikomi, na etano nomo, amo nebichie biabo." 
Joshua15:42 Naende yarengeo Libuna, na Eteri, na Asani," 
Joshua15:43 na Yifuta, na Asina, na Nesibu," 
Joshua15:44 na Keila, na Akisibu, na Maresa, emechie kianda, amo nebichie biabo." 
Joshua15:45 Norengeo Ekironi, amo nemechie na ebichie biaye;" 
Joshua15:46 na korwa Ekironi gochia Enyancha Enene emechie yonsi yarengeo ensemo y’Asidodi, amo nebichie biaye." 
Joshua15:47 Naende yarengeo Asidoli na Gasa amo nemechie na ebichie biabo, goika orooche orore orobebe rwa Misiri, naende goika engegu y’Enyancha Enene." 
Joshua15:48 Na ase ense y’ebitunwa nigo yarengeo: Samiri, na Yatiri, na Soko," 
Joshua15:49 na Dana, na Kiriati‐Sana (noro Debiri)," 
Joshua15:50 na Anabu, na Esitemoa, na Animu," 
Joshua15:51 na Goseni, na Holoni, na Gilo, emechie ikomi nomo, amo nebichie biabo." 
Joshua15:52 Naende yarengeo Arabu, na Duma, na Esani," 
Joshua15:53 na Yanumu, na Beti‐Tapua, na Afeka," 
Joshua15:54 na Humuta, na Kiriati‐Ariba (noro Heburoni), na Sihori, emechie kianda, amo nebichie biabo." 
Joshua15:55 Naende yarengeo Maoni, na Karimeli, na Sifu, na Yuta," 
Joshua15:56 na Yesireeli, na Yokidamu, na Sanoa," 
Joshua15:57 na Kaini, na Gibea, na Timuna, emechie ikomi, amo nebichie biabo." 
Joshua15:58 Naende yarengeo Halihuli, na Beti‐Suri, na Gedori," 
Joshua15:59 na Maarati, na Beti‐Anoti, na Elitekoni, emechie etano nomo, amo nebichie biabo." 
Joshua15:60 Naende yarengeo Kiriati‐Baali (noro Kiriati‐Yearimu), na Raba, emechie ebere, amo nebichie biabo." 
Joshua15:61 Na aria ase erooro nigo yarengeo: Beti‐Araba, na Midini, na Sekaka," 
Joshua15:62 na Nibusani, na Omochie bw’Omonyo, na Eni‐Gedi, emechie etano nomo, amo nebichie biabo." 
Joshua15:63 Korende Abayuda tibanyarete goseria Abayebusi, abamenyete Yerusalemu. Ase igo Abayebusi nigo bamenyete amo n’Abayuda goika rero iga." 
Joshua16:1 Orobebe rw’orogongo roria obomera bwagwerete ororeria rwa Yusufu rogachakera orooche rwa Yorodan, ang’e na Yeriko, moocha ye chinsoko chi’aroro goika erooro, rogatiira korwa Yeriko goetera ase erooro gochia ase ense y’ebitunwa ya Beteli." 
Joshua16:2 Korwa Beteli rokagenda Lusu, rogatiira gochia Ataroti ase Abaariki bamenyete." 
Joshua16:3 Erio rogatirimboka gochia ase ense y’Abayafeleti goika Beti‐Horoni ya maate, na goika Geseri, naende rogatwomera Enyancha Enene." 
Joshua16:4 Orogongo orwo narwo omwando bw’ebisaku bia Manase na Efraimu, ebi’ororeria rwa Yusufu." 
Joshua16:5 Oro narwo orogongo rwe chiamate chi’egesaku gi’Efraimu: Orobebe rwabo rwa moocha rogachakera Ataroti‐Adari, rokagenderera goika Beti‐Horoni ya rogoro," 
Joshua16:6 na korwa aroro goika Enyancha Enene. Mikimetati noro orenge orobebe rw’ensemo ya sugusu. Korwa Mikimetati orobebe rokaonchoka gochia moocha, rogaika Taanati‐Silo, rogaeta ase omochie oyio, rokagenderera gochia moocha, rogaika Yanoa." 
Joshua16:7 Korwa Yanoa rogatirimboka gochia Ataroti na Naara, erio rogatwomera Yeriko, na korwa aroro rogaika Yorodan." 
Joshua16:8 Korwa Tapua rokagenderera gochia bosongo, rogaika akarooche ga Kana, naende rogaika Enyancha Enene ase rwatwomerete. Oro narwo orogongo chiamate chi’ebisaku bi’Efraimu chianyorete, rokaba omwando obo," 
Joshua16:9 amo nemechie na ebichie barabwo baatananeretwe, ebiarenge ase orogongo rw’egesaku kia Manase." 
Joshua16:10 Korende barabwo tibaseretie Abakanani abwo bamenyete Geseri. Ase ayio Abakanani nao bamenyete amo n’Abaefraimu, naboigo nao bare nonya ngoika rero iga. Korende mbakoretwe bakaba abasomba babo b’ogokora emeremo emekong’u." 
Joshua17:1 Orogongo oro narwo rwaetwe egesaku kia Manase, omwana omomura omotangi o Yusufu ase ogoakerwa obomera, Makiri, ise Gileadi, nigo arenge omwana omomura omotangi o Manase. Ororeria rwaye rokaegwa Gileadi na Basani, ekiagera Makiri nigo arenge omonto etuoni y’esegi." 
Joshua17:2 Abanto be chiamate chinde chi’egesaku kia Manase bakaegwa chingongo chiabo. Aba nabwo barenge b’ororeria rw’Abieseri na Heleki, na Asirieli, na Sekemu, na Heferei, na Shemida. Aba nabwo abamura b’ororeria rwa Manase, mosinto o Yusufu, naende barenge abateneneri be chiamate chiabo." 
Joshua17:3 Korende Selofehadi, mosinto o Heferi, o Gileadi, o Makiri, o Manase, taiborete abana abamura, otatiga abaiseke boka. Amarieta ’abaiseke aba naro aya: Mala, na Noa, na Hogila, na Milka, na Tirisa." 
Joshua17:4 Barabwo bakagenda ase Eleazari, omokuani, na Yoshua, mosinto o Nuni, na ase abatang’ani abanene, bakabora, “Omonene nachigete Musa ng’a intwe toegwe orogongo ororabe omwando oito ase egati y’abaminto.” Ase ayio bakaegwa omwando ase egati y’abamwabo ise, buna Omonene achigete." 
Joshua17:5 Ase igo abanto ba Manase bakaegwa chinsemo ikomi, amo nense eria ya Gileadi, na Basani, ng’umbu ya Yorodan," 
Joshua17:6 ekiagera abaiseke abwo b’ororeria rwa Manase nigo baetwe omwando ase egati y’abamura b’orororeria rwaye. Abana bande b’ororeria rwa Manase konya baeirwe ense ya Gileadi. 
Joshua17:7 Orogongo rwa Manase rogachakera Aseri, rogaika Mikemetati, moocha ya Sekemu. Erio rokagenda gochia irianyi ase abanto b’Eni‐Tapua." 
Joshua17:8 (Ense ya Tapua neya Manase yarenge, korende omochie o Tapua, ase orobebe rwa Manase, okaegwa Efraimu.)" 
Joshua17:9 Erio orobebe rogatirimboka gochia akarooche ga Kana. Emechie yarenge irianyi y’akarooche aka neya Efraimu, nonya yarenge ase orogongo rwa Manase. Orobebe rwa Manase rokagenderera goika sugusu y’akarooche, rogatwomera Enyancha Enene." 
Joshua17:10 Ensemo ya irianyi nense y’Efraimu, na ensemo ya sugusu neya Manase yarenge. Enyancha Enene nero yarenge orobebe rwabo ensemo ya bosongo. Ensemo ya sugusu bagasinyana nabanto b’Aseri, na ensemo ya moocha naba Isakaru." 
Joshua17:11 Ase orogongo rwa Isakaru na orw’Aseri Manase akaegwa Beti‐Sehani, na Ibileamu, amo nebichie biabo. Naende akaegwa abanto ba Dori, na Eni‐Dori, na Taanaki, na Megido, amo nebichie b’emechie eyio, na Nafati, ensemo ya gatato." 
Joshua17:12 Abanto ba Manase tibanyarete goseria Abakanani b’emechie eyio. Ase igo Abakanani bakagenderera komenya ase ense eria. 
Joshua17:13 Ekero Abaisraeli babete ne chinguru kobua bakaa Abakanani baria emeremo emekong’u, korende tibabaseretie kegima." 
Joshua17:14 Abanto b’egesaku kia Yusufu bagakwana na Yoshua, bakamotebia, “Nase ki gwatoeire ensemo eyemo yoka ebe omwando oito? Intwe nigo tore abanto abange, ekiagera Omonene otosesenirie.”" 
Joshua17:15 Yoshua akabairaneria, “Onye more abange igo, na ensemo y’ebitunwa bi’Efraimu tebaisaini, tiira gochia rinani, morirabie, na momenye aroro ase ense y’Abaperisi na ey’Abarefai.”" 
Joshua17:16 Barabwo bakairaneria, “Ense eria y’ebitunwa tegotoisana, na Abakanani abamenyete ase ense omweya nigo babwate chigari chi’ebioma, abwo bamenyete Beti‐Sehani na ebichie bire inse yabo, amo nabwo bamenyete ase ense omweremo ya Yesireeli boigo.”" 
Joshua17:17 Yoshua agatebia abanto b’ebisaku bi’Efraimu na Manase (abw’ororeria rwa Yusufu), “Amaene, inwe nabanto abange more, naende nigo more ne chinguru. Ase ayio, ensemo eyemo yoka tekobaisana ase okomenya." 
Joshua17:18 Ense y’ebitunwa nabo erabe eyaino. Nonya ere ne rinani, genda moyerabie, moyeire engima ebe eyaino, korwa ensemo eyemo goika eyende. Goika moserie Abakanani korwa aroro nonya babwate chigari chi’ebioma, naende bare ne chinguru.”" 
Joshua18:1 Ekero Abaisraeli babuete ense eria, omoganda obo bwonsi ogasangererekana agwo Silo, na agwo bagatenenia Eema y’Omosangererekano." 
Joshua18:2 Korende ebisaku bitano na bibere mbiatigarete bitaatananeretwe ensemo y’ense ebe omwando obo. 
Joshua18:3 Ase igo Yoshua agatebia Abaisraeli, “Inee! Ngoika ririri moratebane kogenda koira ense eye Omonene, Nyasae bwe chisokoro chiaino, abaeire?" 
Joshua18:4 Nchorere abanto batato korwa ase kera egesaku, na inche nimbatome bataare ase ense enigma, bayiate na kworokia ase okorika chinsemo chigwenerete koba omwando bwa kera egesaku. Erio bandetere amang’ana." 
Joshua18:5 Ense yatananwe ase chinsemo isano na ibere. Abayuda nigo baragenderere komenya ase orogongo rwabo agwo ensemo ya irianyi, na Abayusufu ase orwabo, ensemo ya sugusu." 
Joshua18:6 Morike mworokie omoroberio oyio bw’ogwaterana ense ase chinsemo isano na ibere, moyorente asende, na inche nimbaakere obomera ase okoboria Omonene, Nyasae oito." 
Joshua18:7 Abalawi barabwo tibakoegwa egetari gi’ense amo nainwe, ekiagera egetari kiabo nokomokorera Omonene ase emeremo y’obokuani. Egesaku kia Gadi, na ekia Reuben na ekeng’ese ki’egesaku kia Manase barabwo konya baeirwe omwando obo moocha ya Yorodan, omwando oria Musa, omosomba bw’Omonene, abaatananerete.”" 
Joshua18:8 Abanto aba bakagenda gwata ense buna Yoshua abachigete na kobatebereria, “Genda motaare ase ense engima, mworokie ase okorika buna ense eyio ere. Erio moirane asende, na inche nimbaakere obomera ase okoboria Omonene aiga Silo.”" 
Joshua18:9 Bono abanto abwo bakagenda, bagaetanana ense eria engima, bakarika ase okworokia buna bayiatete ense ase chinsemo isano na ibere kobwatekana nemechie yonsi. Erio bakairana ase Yoshua ase egetwori agwo Silo" 
Joshua18:10 Yoshua akabaakera obomera ase okoboria Omonene aria Silo, agaatananera Abaisraeli ense eyio, kera egesaku ensemo yaye." 
Joshua18:11 Obomera bwe ritang’ani bokagwera chiamate chi’egesaku kia Benjamin. Orogongo rwabo rokaba egati y’orogongo rw’egesaku kia Yuda na orw’ekia Yusufu. 
Joshua18:12 Ensemo ya sugusu orobebe rwabo rogachakera orooche rwa Yorodan, rogatiira gochia egetirimboko sugusu ya Yeriko, naende gochia bosongo goetera ense y’ebitunwa, rogaika erooro ya Beti‐Aveni." 
Joshua18:13 Na korwa aroro rokagenderera goika ebitirimboko bia Lusu (noro Beteli), rogatirimboka goika Ataroti Adari ase egetunwa kere, irianyi ya Beti‐Horoni maate." 
Joshua18:14 Orobebe rokagenderera na rokaonchoka gochia irianyi, bosongo y’egetunwa keria kerochie Beti‐Horoni, rogaika Kiriati‐Baali (noro Kiriati‐Yearimu), omochie bw’egesaku kia Yuda. Oro nigo rwarenge orobebe rwabo rwa bosongo." 
Joshua18:15 Orobebe rwa irianyi nigo rwachakerete ensinyo ya Kiriati‐Yearimu, rokagenderera gochia ensemo ya bosongo, rogaika ase chinsoko chia Nefitoa." 
Joshua18:16 Korwa agwo rogatirimboka rogaika ensinyo y’egetunwa kerochie Rikura ria Beni‐Hinomu, rire ensemo ya sugusu y’ense omweremo ya Refaimu. Erio rokagenda gochia irianyi goetera Rikura ria Hinomu, irianyi y’esagamo y’Abayebusi gochia Eni‐Rogeli." 
Joshua18:17 Naende rokagenderera gochia sugusu rogaika Eni‐Semesi, naende goika Geliloti kororia egetirimboko ki’Adumimi. Erio rogatirimboka gochia Rigena ria Bohani, mosinto o Reuben," 
Joshua18:18 rogaeta sugusu y’esagamo ere igoro y’Ekerubo Ekiomo, naende rogatirimboka goika Ekerubo keria Ekiomo." 
Joshua18:19 Korwa agwo orobebe rokagenderera gochia esagamo ya Beti‐Hogila, rogaika ensemo ya sugusu y’Enyancha y’Omonyo ase orooche rwa Yorodan ronuchete. Oro narwo orobebe rwa irianyi." 
Joshua18:20 Yorodan narwo orobebe rwa moocha. Echio nachio chimbebe chiaetanaine orogongo orwo chiamate chi’egesaku kia Benjamin chianyorete rokaba omwando obo. 
Joshua18:21 Emechie ye chiamate chi’egesaku kia Benjamin nigo yarenge: Yeriko, na Beti‐Hogila, na Emeki‐Kesisi," 
Joshua18:22 na Beti‐Araba, na Semaraimu, na Beteli," 
Joshua18:23 na Avimu, na Para, na Ofura," 
Joshua18:24 na Kefari‐Amoni, na Ofuni, na Geba, emechie ikomi na ebere, amo nebichie biabo." 
Joshua18:25 Naende yarenge Gibeoni, na Rama, na Beroti," 
Joshua18:26 na Misipa, na Kefira, na Mosa," 
Joshua18:27 na Rekemu, na Iripeli, na Tarala," 
Joshua18:28 na Zela, na Elefu, na Yebusi (noro Yerusalemu), na Gibea, na Kiriati‐Yearimu, emechie ikomi na ene, amo nebichie biabo. Oyo noro orenge omwando bwe chiamate chi’egesaku kia Benjamin." 
Joshua19:1 Obomera bwa kabere bokagwera chiamate chi’egesaku gia Simeoni. Omwando obo nigo orenge gati‐gati y’omwando bw’egesaku kia Yuda. 
Joshua19:2 Emechie banyorete ase omwando obo nero: Beeri‐Seba, na Seba, na Molada," 
Joshua19:3 na Hasari‐Suali, na Bala, na Esemu," 
Joshua19:4 na Elitoladi, na Betuli, na Horima," 
Joshua19:5 na Sikilagi, na Beti‐Marikaboti, na Hasari‐Susa," 
Joshua19:6 na Beti‐Lebaoti, na Saruheni, emechie ikomi na etato, amo nebichie biabo." 
Joshua19:7 Naende yarenge Aini, na Rimoni, na Eteri, na Asani, emechie ene, amo nebichie biabo." 
Joshua19:8 Amo neyio bakanyora ebichie bionsi biaetanaine emechie eyio goika Baalati‐Beeri (noro Rama‐Negebu). Oyio noro orenge bwe chiamate chi’egesaku gia Simeoni. 
Joshua19:9 Omwando bw’egesaku gia Simeoni nigo orenge ensemo y’oyio bw’egesaku kia Yuda, ekiagera ensemo y’egesaku kia Yuda nigo yarenge enene mono asebare. Ayio naro agerete egesaku gia Simeoni gekaegwa omwando obo korwa ase omwando bw’egesaku kia Yuda." 
Joshua19:10 Obomera bwa gatato bokagwera chiamate chi’egesaku gia Sabuloni. Orogongo rwabete omwando obo rogaikera Saridi. 
Joshua19:11 Korwa agwo orobebe rwabo rogatiira gochia bosongo, rogaika Marala, rogatwomera Dabeseti ne rigoko rire moocha ya Yokinamu." 
Joshua19:12 Korwa Saridi rokagenderera goika Kisiloti‐Tabori, naende goika Daberati, erio rogatiira goika Yafia." 
Joshua19:13 Korwa agwo rokagenderera gochia moocha, rogaika Gati‐Heferi na Eta‐Kasini, rokagenda gochia Rimoni, rokaonchoka gochia Nea." 
Joshua19:14 Ensemo ya sugusu orobebe rokaonchokera Hanatoni, rogaikera ense omweremo ya Ifuta‐Eli." 
Joshua19:15 Amo neyio orogongo rwabo rokabwaterania Katati, na Nahalali, na Simuroni, na Idala, na Bethlehemu, emechie ikomi na ebere, amo nebichie biabo." 
Joshua19:16 Emechie eyio, amo nebichie biabo, nigo biarenge omwando bwe chiamate chi’egesaku gia Sabuloni." 
Joshua19:17 Obomera bwa kane bokagwera chiamate chi’egesaku gia Isakaru. 
Joshua19:18 Ensemo yabo nigo yabwateranetie Yesireeli, na Kesuloti, na Sunemu," 
Joshua19:19 na Hafaraimu, na Sihoni, na Anaharati," 
Joshua19:20 na Rabiti, na Kisioni, na Ebesi," 
Joshua19:21 na Remeti, na Eni‐Ganimu, na Eni‐Hada, na Beti‐Pasesi." 
Joshua19:22 Orobebe rwabo rogatwomera boigo Tabori na Sahasuma, na Beti‐Semesi, rokanucha Yorodan. Orogongo oro rokabwaterania emechie ikomi, na etano nomo, amo nebichie biabo." 
Joshua19:23 Emechie eyio, amo nebichie biabo, nero omwando bwe chiamate ch’egesaku gia Isakaru." 
Joshua19:24 Obomera bwa gatano bokagwera chiamate chi’egesaku gi’Aseri. 
Joshua19:25 Ensemo yabo nigo yabwateranetie Helikati, na Hali, na Beteni, na Akisafu," 
Joshua19:26 na Alameleki, na Amadi, na Misali. Ensemo ya bosongo orobebe rwabo rogatwomera Karimeli na Sihori‐Libinati." 
Joshua19:27 Erio rokaonchoka gochia moocha, rokagenderera goika Beti‐Dagoni, rogatwomera Sabuloni na ense omweremo ya Ifuta‐Eli, ensemo ya sugusu, rogaika Beti‐Emeki na Neieli. Erio rokagenderera gochia sugusu goika Kabuli," 
Joshua19:28 na Eburoni, na Rehobu, na Hamoni, na Kana, rogaika Sidoni, Omochie omonene." 
Joshua19:29 Erio orobebe rokaonchoka gochia Rama, rogaika omochie omonene o Turo, oyogiteire chindwaki, rokaonchoka gochia Hosa, na rokanucha Enyancha Enene. Naende orogongo orwo rokabwaterania engegu y’ensemo y’Akisibu," 
Joshua19:30 na Uma, na Afeki, na Rehobu, emechie emerongo ebere, na ebere, amo nebichie biabo." 
Joshua19:31 Emechie eyio, amo nebichie biabo, nero omwando bwe chiamate chi’egesaku gi’Aseri." 
Joshua19:32 Obomera bwa gatano na rimo bokagwera chiamate ch’egesaku kia Nafutali. 
Joshua19:33 Orobebe rwabo rogachaka korwa Helefu ase omote onga buna omotontera orenge, agwo Sananimu, na korwa Adami‐Nekebu, na Yabuneli, rogaika Lakumu, rogatwomera Yorodan." 
Joshua19:34 Erio orobebe rokaonchoka gochia bosongo goika Asinoti‐Tabori, na korwa agwo rokagenderera goika Hukoki, rogatwomera orogongo rw’egesaku gia Sabuloni ensemo ya sugusu, na orw’egia Aseri ensemo ya bosongo, na orw’ekia Yuda ensemo ya moocha ase Yorodan." 
Joshua19:35 Emechie yabo yagiteire chindwaki nero: Sidimu, na Seri, na Hamati, na Rakati, na Kinereti," 
Joshua19:36 na Adama, na Rama, na Hasori," 
Joshua19:37 na Kedesi na Edirei, na Eni‐Hasori," 
Joshua19:38 na Yironi, na Migidali‐Eli, na Horemu, na Beti‐Anati, na Beti‐Semesi, emechie ikomi na kianda, amo nebichie biabo." 
Joshua19:39 Emechie eyio, amo nebichie biabo, nero omwando bwe chiamate chi’egesaku kia Nafutali." 
Joshua19:40 Obomera bwa gatano na kabere bokagwera chiamate chi’egesaku kia Dani. 
Joshua19:41 Omwando obo okabwaterania Sora, na Esitaoli, na Iri‐Semesi," 
Joshua19:42 na Saalabini, na Ayaloni, na Itila," 
Joshua19:43 na Eloni, na Timuna, na Ekironi," 
Joshua19:44 na Eliteke, na Gibetoni, na Baalati," 
Joshua19:45 na Yehudi, na Bene‐Beraki, na Gati‐Rimoni," 
Joshua19:46 na Me‐Yarikoni, na Rakoni, amo nense erochie Yafo." 
Joshua19:47 Ekero abanto b’egesaku kia Dani basiretie ense yabo, bakagenda Lesemu, bakayoumokera, bakayoira na bagaita abanto b’agwo nemioro. Bagasakora chinibo chiarengeo, bakamenya omochie oyio. Erio bakaonchora erieta ri’omochie oyio Lesemu, bakayoroka Dani, erieta ria sokoro yabo Dani." 
Joshua19:48 Emechie eyio, amo nebichie biabo, nero omwando bwe chiamate chi’egesaku kia Dani." 
Joshua19:49 Abaisraeli kobakoorire gwatanana ense eria ase chinsemo ao ao, bakaa Yoshua, mosinto o Nuni, ensemo ase egati yabo, ebe omwando oye." 
Joshua19:50 Na buna Omonene achigete bakamoa omochie oria aboretie, noro Timunati‐Sera ase ense y’ebitunwa y’Efraimu. Erio Yoshua akaagacha omochie oria okaba omoyia, akamenya aroro." 
Joshua19:51 Eyio nero emiando Eleazari, omokuani, na Yoshua, mosinto o Nuni, amo nabateneneri be chiamate chi’ebisaku bi’Abaisraeli, baatananete ase ogoaka obomera aria Silo, ase okoboria Omonene, ase egesoero ki’Eema y’Omosangererekano. Nabo bagakoora emeremo y’ogwatanana ense eria." 
Joshua20:1 Omonene agakwana na Yoshua, akamotebia," 
Joshua20:2 “Kwana n’Abaisraeli, obatebie ng’a bachore emechie y’obotamero, buna nabatebetie goetera ase Musa." 
Joshua20:3 Omonto karaite omonto onde mosiabano atancheti, anyare gotamera oyomo bw’emechie eyio ase ogwetooria korwa ase oyomwabo oria oitetwe oganetie korusia egesiomba." 
Joshua20:4 Omonto oria omoiti, ekero aratamere oyomo bw’emechie eyio goika agende atenene ase egeita ki’omochie oyio, akwane amang’ana aye nabatang’ani b’omochie oria. Barabwo bamosoyie ase omochie bamoe aase akomenya ase egati yabo." 
Joshua20:5 Onye omonto oria oganetie korusia egesiomba okomobwatia gochiao, abanto b’omochie oyio tibakorua omoiti oria ase amaboko aye, ekiagera aitete omogisangio oye mosiabano, atamogechete." 
Joshua20:6 Omonto oria namenye ase omochie oria goika gee arentwe bosio bw’omosangererekano agambigwe na goika omokuani bw’engaki eria akwe. Nyuma y’ayio arue ase omochie oria atamerete, airane nka ase omochie oye.”" 
Joshua20:7 Ase igo bagaatanana Kedesi o Galili, ase ense y’ebitunwa ya Nafutali, na Sekemu ase ense y’ebitunwa y’Efraimu, na Kiriati‐Ariba (nao Heburoni), ase ense y’ebitunwa ya Yuda." 
Joshua20:8 Moocha ya Yorodan ase erooro, ase ense eimokererete igoro ere enteremu, bagachora Beseri ase orogongo rwa Reuben, na Ramoti o Gileadi, ase orogongo rw’egesaku kia Gadi, na Golani o Basani ase orogongo rw’egesaku kia Manase." 
Joshua20:9 Emechie eyio nero yachoretwe ebe obotamero ase Abaisraeli, na ase abamenyi abaare ase egati yabo. Onde bwensi orenge goita omonto mosiabano atame gochia aroro, erinde taitwa noria oganetie korusia egesiomba, ataratenena ase omosangererekano amang’ana aye agambwe." 
Joshua21:1 Abateneneri be chiamate chi’Abalawi bagacha ase Eleazari, omokuani, na Yoshua, mosinto o Nuni, na ase abateneneri be chiamate chi’ebisaku bionsi bi’Abaisraeli," 
Joshua21:2 bagakwana nabarabwo agwo Silo, bakabatebia, “Omonene nigo achigete goetera ase Musa ng’a toegwe emechie ase tokomenya, amo namarisio, ase chitugo chiaito chirarisie.”" 
Joshua21:3 Ase igo Abaisraeli bakaa Abalawi emechie gete amo namarisio arengeo korwa ase emiando yabo, koreng’ana buna Omonene achigete." 
Joshua21:4 Obomera bokagwera chiamate chi’Abakohati buna iga: Abalawi abarenge b’ororeria rwa Haroni, omokuani, bakanyora emechie ikomi na etato korwa ase egesaku kia Yuda, na egia Simeoni, na ekia Benjamin, buna obomera bwabagwerete." 
Joshua21:5 Na Abakohati abatigarete bakanyora emechie ikomi korwa ase chiamate chi’egesaku ki’Efraimu na ekia Dani, na ekeng’ese kia Manase, buna obomera bwabagwerete." 
Joshua21:6 Abagerisoni bakanyora emechie ikomi na etato korwa ase chiamate chi’egesaku gia Isakaru, na egi’Aseri, na ekia Nafutali, na ekeng’ese ki’egesaku kia Manase agwo Basani, buna obomera bwabagwerete." 
Joshua21:7 Abamerari bakanyora emechie ikomi na ebere ase chiamate chiabo korwa ase chiamate chi’egesaku kia Reuben, na ekia Gadi, na egia Sabuloni." 
Joshua21:8 Nabo Abaisraeli baete Abalawi emechie eyio amo namarisio arengeo, ase ogoaka obomera, buna Omonene konya achikire goetera ase Musa." 
Joshua21:9 Korwa ase egesaku kia Yuda, na egia Simeoni bakarua emechie eyio egwatorwa aiga." 
Joshua21:10 Obomera bwe ritang’ani bokagwera abanto b’ororeria rwa Haroni, eamate eyemo y’Abakohati, abarenge Abalawi." 
Joshua21:11 Barabwo bakaegwa Kiriati‐Ariba (noro Heburoni), ase ense y’ebitunwa ya Yuda, amo namarisio aetanaineo. (Ariba nigo arenge sokoro y’Anaki.)" 
Joshua21:12 Korende emegondo amo nebichie bi’omochie oyio konya baeire Kalebu, mosinto o Yefune, bikaba omwando oye." 
Joshua21:13 Eye nero emechie abanto b’ororeria rwa Haroni omokuani baetwe: Heburoni, omochie oyio abaiti ba mosiabano baare gotamera, na Libuna," 
Joshua21:14 na Yatiri, na Esitemoa," 
Joshua21:15 na Holoni, na Debiri," 
Joshua21:16 na Aini, na Yuta, na Beti‐Semesi, emechie kianda, amo namarisio arengeo, korwa ase ebisaku ebio bibere." 
Joshua21:17 Korwa ase egesaku kia Benjamin bakaegwa Gibeoni, na Geba," 
Joshua21:18 na Anatoti, na Alamoni, emechie ene, amo namarisio arengeo." 
Joshua21:19 Emechie yonsi abanto b’ororeria rwa Haroni baetwe nigo yarenge ikomi na etato; bakayeegwa, amo namarisio arengeo." 
Joshua21:20 Abanto be chiamate chinde chi’Abakohati, abarenge Abalawi, bakaegwa emechie korwa ase egesaku gi’Efraimu, buna obomera bwabagwerete." 
Joshua21:21 Bakaegwa Sekemu, omochie oyomo abaiti ba mosiabano baare gotamera, ase ense y’ebitunwa y’Efraimu, na Geseri," 
Joshua21:22 na Kibusaimu, na Beti‐Horoni, emechie ene, amo namarisio arengeo." 
Joshua21:23 Na korwa ase egesaku kia Dani bakaegwa Eliteke, na Gibetoni," 
Joshua21:24 na Ayaloni, na Gati‐Rimoni, emechie ene, amo namarisio arengeo." 
Joshua21:25 Na korwa ase ekeng’ese ki’egesaku kia Manase bakaegwa Taanaki na Gati‐Rimoni, emechie ebere, amo namarisio arengeo." 
Joshua21:26 Abanto be chiamate echio chi’Abakohati nigo baetwe emechie eyio ikomi, amo namarisio arengeo." 
Joshua21:27 Abagerisoni, chiamate chinde chi’Abalawi, bakaegwa korwa ase ekeng’ese ki’egesaku kia Manase Golani o Basani, omochie abaiti ba mosiabano baare gotamera, na Besitera, emechie ebere, amo namarisio arengeo." 
Joshua21:28 Na korwa ase egesaku gia Isakaru bakaegwa Kisioni, na Daberati," 
Joshua21:29 na Yarimuti na Eni‐Ganimu, emechie ene, amo namarisio arengeo." 
Joshua21:30 Korwa ase egesaku gi’Aseri bakaegwa Misali, na Abidoni," 
Joshua21:31 na Helikati, na Rehobo, emechie ene, amo namarisio arengeo." 
Joshua21:32 Na korwa ase egesaku kia Nafutali bakaegwa Kedesi o Galili, omochie abaiti ba mosiabano baare gotamera, na Hamoti‐Dori, na Karitani, emechie etato, amo namarisio arengeo." 
Joshua21:33 Nabo abanto be chiamate chionsi chi’Abagerisoni baetwe emechie ikomi na etato, amo namarisio arengeo." 
Joshua21:34 Korwa ase egesaku gia Sabuloni, Abalawi abatigarete, chiamate chia Merari, bakaegwa emechie ya Yokinamu, na Karita," 
Joshua21:35 na Dimuna, na Nahalali, emechie ene, amo namarisio arengeo." 
Joshua21:36 Na korwa ase egesaku kia Reuben bakaegwa Beseri, na Yahasi," 
Joshua21:37 na Kedemoti, na Mefaati, emechie ene, amo namarisio arengeo." 
Joshua21:38 Korwa ase egesaku kia Gadi bakaegwa Ramoti o Gileadi, omochie abaiti ba mosiabano baare gotamera, na Mahanaimu," 
Joshua21:39 na Hesiboni, na Yaeseri, emechie ene, amo namarisio arengeo." 
Joshua21:40 Nabo abanto b’eamate ya Merari, abatigarete ase chiamate chi’Abalawi, baetwe emechie ikomi na ebere, buna obomera bwabagwerete." 
Joshua21:41 Emechie yonsi y’Abalawi eyarenge ase egati y’omwando bw’Abaisraeli nigo yarenge emerongo ene, na etano na etato, amo namarisio arengeo." 
Joshua21:42 Kera omochie bw’eyio nigo orenge namarisio aetanaineo, Nabo arenge ase emechie eyio yonsi." 
Joshua21:43 Ase igo Omonene akaa Abaisraeli ense eyio yonsi arierete chisokoro chiabo eira ng’a nabayee; barabwo kobayeeirwe bakamenya aroro. 
Joshua21:44 Omonene akabaa obotoereru ase chinsemo chionsi, buna arierete chisokoro chiabo eira ase ogotiana. Onde tarenge ase ababisa babo obabuete, ekiagera Omonene abegete ababisa babo bonsi ase amaboko abo." 
Joshua21:45 Nabo Omonene aikeranetie chiira chionsi chingiya echi abarierete Abaisraeli. Ende teri etaikeranetigwe. 
Joshua22:1 Erio Yoshua akarangeria abanto b’egesaku kia Reuben, na ekia Gadi, amo nekeng’ese ki’egesaku kia Manase," 
Joshua22:2 akabatebia, “Mwakorire amang’ana onsi Musa, omosomba bw’Omonene, abachigete mokore, na mwaigwereire amang’ana onsi aya nabachigete." 
Joshua22:3 Ase amatuko aya amange timwatigete Abaisraeli bamino goika rero iga. Mwarendire mono na koigwera aya Omonene, Nyasae oino abachigete mokore." 
Joshua22:4 Bono Omonene, Nyasae oino, oeire abamino obotoereru, buna abarierete eira. Ase igo, bono irana ase chinka chiaino, ase ense eria mwanyorire ebe omwando oino, eria Musa, omosomba bw’Omonene, abaete ng’umbu ya Yorodan." 
Joshua22:5 Morende mono na koigwera amachiko aya Musa, omosomba bw’Omonene, abaete; mwanche Omonene, Nyasae oino, na motaare ase chinchera chiaye chionsi. Moigwere amachiko aye, mobe abegenwa asare, na momokorere ne chinkoro chiaino chionsi, na emioyo yaino yonsi.”" 
Joshua22:6 Erio Yoshua akabasesenia, akabaa ribaga, na barabwo bakagenda chinka chiabo." 
Joshua22:7 (Musa konya oeire ekeng’ese ki’egesaku kia Manase orogongo agwo Basani, na ekeng’ese kende Yoshua agakea orogongo ang’e nabamwabo, bosongo ya Yorodan.) Na ekero Yoshua abaete ribaga bagende chinka chiabo akabasesenia," 
Joshua22:8 akabatebia “Irana chinka chiaino amo nobotenenku obo obonge mwanyorire, chitugo chinyinge amo ne chifeta ne chitahabu ne chitaai, na ebioma, amo ne chianga chinyinge. Ase ayio mwatananere abamino ebisakorwa ebio mwasakorete ababisa baino.”" 
Joshua22:9 Erio abanto b’egesaku kia Reuben na ekia Gadi, amo nekeng’ese kiegesaku kia Manase bagatiga Abaisraeli bande agwo Silo ase ense ya Kanani, bakairana ase ense ya Gileadi, ense eria banyorete ase okomenya, buna Omonene konya achikire goetera ase Musa." 
Joshua22:10 Ekero abanto abwo b’egesaku kia Reuben na ekia Dani amo nekeng’ese gi’ekia Manase baigete Yorodan mbarabare ase ensemo ya Kanani bakaagacha aroro egesasimero ekenene kiare kororekana korwa are. 
Joshua22:11 Abaisraeli bande bakaigwa amang’ana aya agokwanwa, “Naama! Abanto b’egesaku kia Reuben, na ekia Gadi, amo nekeng’ese ki’egesaku kia Manase baagachire egesasimero aria Geliloti, ensemo ya bosio bw’ense ya Kanani, ang’e na Yorodan, erochie ensemo y’Abaisraeli.”" 
Joshua22:12 Ekero Abaisraeli baigwete amang’ana ayio, omoganda obo bwonsi ogasangererekana agwo Silo, erinde ogende kobarwania esegi." 
Joshua22:13 Erio Abaisraeli bagatoma Finehasi, mosinto bw’Eleazari, omokuani, gochia ase abanto b’egesaku kia Reuben na ekia Dani amo nekeng’ese ki’egesaku kia Manase, ase ense ya Gileadi." 
Joshua22:14 Amo na Finehasi bagatoma abatang’ani ikomi, oyomo bwa kera egesaku ki’Abaisraeli; kera oyomo nigo arenge omoteneneri bw’eamate ase egesaku kiaye." 
Joshua22:15 Ekero barabwo baigete ase ense ya Gileadi, ase abanto b’egesaku kia Reuben, na ekia Gadi, na ekeng’ese ki’egesaku kia Manase, bagakwana nabarabwo, bakabatebia," 
Joshua22:16 “Intwe nigo togokwana ribaga ri’omosangererekano bwonsi bw’Omonene. Nase ki motari nobwegenwa ase Nyasae bw’Abaisraeli? Mwatigire Omonene rero ase okweagachera egesasimero, mwabeire mamincha y’Omonene." 
Joshua22:17 Inee! Ebibe biria twakorete ase ogosasima Peori tibiatoisanete? Korwa ase ebibe biria titwana gochenwa nonya ngoika rero iga, na egesusuro gekanyora omoganda bwonsi bw’Omonene." 
Joshua22:18 Inee! Na bono inwe motagete gotiga Omonene? Onye mokwanga rero koigwera Omonene, ekeene, ankio nigo arabe nekeririanda ase omoganda bwonsi bw’Abaisraeli." 
Joshua22:19 Onye moroche ng’a ense eye mwaeirwe ebe eyaino tegwenereti mogosasimerao, imoka mwamboke gochia ase ense y’Omonene, ase obomenyo bwaye boteneine, moegwe chingongo chiaino agwo ase egati yaito. Timobaisa kwanga koigwera Omonene, gose kwanga gotoigwera intwe ase okweagachera egesasimero kiaino ekeao goetania eki’Omonene, Nyasae oito." 
Joshua22:20 Inyora buna Akani, mosinto o Zera, amochete ase ebinto biria biatananetwe ase ogosirigwa; omoganda bwonsi bw’Abaisraeli nigo onyorete egesusuro ase engencho eyio, tari omonto oria bweka osirete ase ogosaria koria.”" 
Joshua22:21 Erio abanto b’egesaku kia Reuben, na ekia Gadi, amo nekeng’ese ki’egesaku kia Manase bakairaneria abateneneri be chiamate chi’Abaisraeli, bakabatebia," 
Joshua22:22 “Omonguru nere Nyasae! Nere Omonene! Omonguru nere Nyasae! Nere Omonene. Ere namanyete aya twakorire, nainwe Abaisraeli boigo moyamanye. Onye aya twakorire akorirwe mamincha y’Omonene, gose onye titwarenge nobwegenwa asare, rirorio timogototooria rero." 
Joshua22:23 Onye tweagacheire egesasimero giaito intwe abanyene ase ogotiga Omonene, na onye tokoruerao ekeng’wanso ki’ogosambwa gose okoruegwa kw’endagera, gose ogw’ekeng’wanso ki’omorembe, tiga Omonene omonyene atoe egesusuro." 
Joshua22:24 Taibo! Nigo twakorire aya, ekiagera twoboire ng’a gose ase engaki erache abana b’ororeria rwaino baise gocha koboria ab’orwaito: Inee! Nainwe more negetari ase Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli?" 
Joshua22:25 Naki Omonene nigo akorete orooche rwa Yorodan rokaba orobebe egati yaito nainwe, inwe Abareuben na Abagadi. Ase ayio timori negetari kende gionsi ase Omonene. Na igo abana b’ororeria rwaino mbabaise kogera ab’orwaito tibamoiroka Omonene." 
Joshua22:26 Ase ayio nigo twatebete: Tiga toagache egesasimero, tari ase okoruera ekeng’wanso ki’ogosambwa gose ekeng’wanso kende gionsi," 
Joshua22:27 otatiga ase okoba kirori egati yaito nainwe, na egati y’ororeria rwaito na orwaino, ng’a nigo tokomokorera Omonene ase okoruera ekeng’wanso ki’ogosambwa, na ekeng’wanso kende amo neki’omorembe ase obosio bwaye. Aya nigo twakorire ase ogotanga abana b’ororeria rwaino tibabaisa gocha gotebia ab’orwaito ng’a: Timori negetari ase Omonene." 
Joshua22:28 Intwe nigo twarengerererie ng’a: Kerabe babe bagokwana igo asetore, gose ase abana b’ororeria rwaito, nabanyare kobairaneria: Rora, chisokoro chiaito nigo chiagachete egesasimero keng’ana buna eki’Omonene. Eke tikeri ase okoruera ekeng’wanso ki’ogosambwa, gose ekeng’wanso kende, otatiga kere kirori egati yaito nainwe." 
Joshua22:29 Taibo! Ayio abe aare naintwe ng’a ntorigetie kwanga koigwera Omonene, gose komotiga bono, ase okoagacha egesasimero ki’ogosambera ekeng’wanso, gose korua okoruegwa kw’endagera, gose ekeng’wanso ki’omorembe, egesasimero kere ao na keria kere bosio bw’Obomenyo bwaye.”" 
Joshua22:30 Ekero Finehasi, omokuani, na abatang’ani b’omoganda abwo baare abateneneri be chiamate chi’Abaisraeli, abaare amo nere, baigwete aya abanto b’egesaku kia Reuben, na ab’ekia Gadi, amo nab’ekia Manase bakwanete, barabwo bagaisaneka." 
Joshua22:31 Finehasi, mosinto bw’Eleazari, omokuani, agatebia Abareuben na Abagadi amo n’Abamanase, “Bono twamanyire ng’a Omonene nigo are ase egati yaito, ekiagera timwangete koba abegenwa ase Omonene. Igo mwatooririe Abaisraeli korwa ase egesusuro ki’Omonene.”" 
Joshua22:32 Nyuma y’ayio Finehasi, mosinto bw’Eleazari, omokuani, na abatang’ani baria, bagatiga Abareuben na Abagadi agwo Gileadi, bakairana gochia ase ense ya Kanani, ase Abaisraeli, bakabairera amang’ana onsi." 
Joshua22:33 Amang’ana aya akagwenera Abaisraeli, nabarabwo bagatogia Nyasae, na tibaba bakoroberia korwania Abareuben na Abagadi, gose gosaria ense eria bamenyete." 
Joshua22:34 Abareuben na Abagadi bagateba, “Egesasimero eke nkirori egati yaito nainwe ng’a, Omonene nere Nyasae”, na igo bagakeroka “Kirori”." 
Joshua23:1 Nyuma y’engaki entambe, ekero Omonene konya aeire Abaisraeli obotoereru korwa ase ababisa babo abwo babaetanaine, na Yoshua konya ogotire mono," 
Joshua23:2 akarangeria Abaisraeli bonsi: abagaaka, na abatang’ani, na abagambi, amo nabaraai babo, akabatebia, “Inche nabeire omogaaka omogotu mono." 
Joshua23:3 Inwe mweroreire aya onsi Omonene, Nyasae oino, akorire ase abanto aba bonsi b’ebisaku ebi ase engencho yaino. Omonene, Nyasae oino, nere obeire okobarwanera." 
Joshua23:4 Rora, ase ogoaka obomera naatananeire ebisaku biaino ense y’abanto aba batigarete amo ney’abwo konya nasiririe, ebe omwando oino, ense yonsi korwa orooche rwa Yorodan goika Enyancha Enene ya bosongo." 
Joshua23:5 Omonene, Nyasae oino, nere oraserie abanto abwo babatame, nainwe moire ense yabo moyemenye, buna Omonene, Nyasae oino, abarierete eira." 
Joshua23:6 Ase igo, motenene bokong’u, morende na koigwera boronge aya onsi arikire ase Ebuku y’Amachiko a Musa, timoonchoka gochia aande onsi, ensemo y’okorio gose ey’okobee." 
Joshua23:7 Timobaisa gosanga nabanto aba b’ebisaku batigarete ase egati yaino, gose timwatora amarieta e chinyasae chiabo, gose gotiana ase chirochio. Timochikorera gose gochisasima." 
Joshua23:8 Inwe mobe abegenwa ase Omonene, buna mwabeire goika rero iga." 
Joshua23:9 Omonene oseririe abanto b’ebisaku ebinene bire ne chinguru; onde tari obabuire goika rero iga. 
Joshua23:10 Omonto oyomo oino nanyare goseria abanto elifu eyemo, ekiagera Omonene, Nyasae oino, nere okobarwanera esegi, buna abarierete eira." 
Joshua23:11 Ase ayio, mwerende, momwanche Omonene, Nyasae oino." 
Joshua23:12 Moise koonchoka korwa asare, na mobwatane nabanto aba batigarete ase egati yaino, na konyuomerana, na igo mobe mogosanga nabarabwo, nabarabwo nainwe," 
Joshua23:13 rirorio goika momanye ng’a Omonene, Nyasae oino, tagoseria abanto aba korwa asemore, korende barabwo nigo barabe bakobatega, naende babe buna ebiranya bikobang’wania amakere aino, na buna amagwa akobeta amaiso aino. Goika mosirigwe kegima korwa ase ense eye engiya Omonene, Nyasae oino, abaeire" 
Joshua23:14 “Bono nkogenda inde enchera eria abanto bonsi b’ense bagochia. Mwamanyire buya ase chinkoro chiaino ime, na ase emioyo yaino boigo, ng’a timoremeiri gento kende gionsi ekiya eke Omonene, Nyasae oino, abarierete eira ng’a nakebae. Amang’ana ayio onsi aikeranire, rinde tiriremeti." 
Joshua23:15 Buna Omonene, Nyasae oino aikeranetie amaya onsi aya abarierete eira ng’a nakore, naboigo araikeranie amabe onsi goika abasirie korwa ase ense eye engiya abaeire." 
Joshua23:16 Onye mogosaria okobwatana kw’Omonene, Nyasae oino, okwo abachigete, naende mogokorera chinyasae chinde na gochisasima, erio endamwamu yaye inayoke igoro yaino, nainwe bwango mosire korwa ase ense eye engiya abaeire.”" 
Joshua24:1 Yoshua agasangereria ebisaku bionsi bi’Abaisraeli agwo Sekemu. Akarangeria abagaaka b’Abaisraeli, na abatang’ani, na abagambi, amo nabaraai babo, nabarabwo bagacha ase obosio bwa Nyasae." 
Joshua24:2 Erio Yoshua agakwana nabanto bonsi, akabatebia, “Aya naro Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli; agokwana: Agwo kare chisokoro chiaino amo na Tera, ise Ibrahimu, na Nahori, nigo bamenyete ng’umbu y’orooche rw’Eufarati bakaba bagokorera chinyasae ching’ao." 
Joshua24:3 Korende inche nkarusia Ibrahimu, sokoro yaino, korwa ng’umbu y’orooche orwo, nkamotang’ana, ere agaeta ase ense engima ya Kanani; nkamenta oroiboro rwaye. Nkamoa Isaka," 
Joshua24:4 na Isaka nere nkamoa Yakobo na Esau. Esau nkamoa ense y’ebitunwa ya Seiri ekaba eyaye, korende Yakobo na abana baye bagatirimboka gochia Misiri." 
Joshua24:5 Erio ngatoma Musa na Haroni, ngaaka Abamisiri namaakwa aya nabarenterete, na nyuma y’ayio nkabarusia inwe aroro." 
Joshua24:6 Nkarusia chisokoro chiaino korwa Misiri, mogaika ase Enyancha Embariri, Abamisiri bakababwatia goikao ne chigari ne chibarasi." 
Joshua24:7 Erio chisokoro chiaino chikarera asende inche Omonene, mbakonye, na inche nkabeka omosunte ase egati yaino na Abamisiri. Nkaonchora enyancha egatuba Abamisiri ekabamera. Ee, mwaroche namaiso aino aya nakorete ase Abamisiri. Erio ase engaki entambe mokamenya ase erooro." 
Joshua24:8 “Nyuma y’ayio nkabarenta ase ense y’Abaamori, baria bamenyete moocha ya Yorodan. Barabwo bakabarwania, korende inche nkababeka ase amaboko aino. Inwe mokaira ense yabo, na inche nkabasiria ase amasio aino." 
Joshua24:9 Erio Balaki, omoruoti o Moabu, mosinto o Sipori, akaimoka kobarwania inwe Abaisraeli. Akarangeria Baalamu, mosinto o Beori, achiche kobaragereria," 
Joshua24:10 korende tinancha koigwera Baalamu. Ase ayio akabasesenia, nainche nkabatooria korwa ase amaboko a Balaki." 
Joshua24:11 Mokaamboka Yorodan, mogaika Yeriko. Abanto ba Yeriko bakabarwania, naboigo Abaamori, na Abaperisi, na Abakanani, na Abahiti, na Abagirigasi, na Abahivi, na Abayebusi bakorete, korende nkababeka ase amaboko aino." 
Joshua24:12 Ngatoma ebiaramba bikabarasa, na ase ebio abaruoti babere b’Abaamori bagasirigwa bosio bwaino, tari ase emioro yaino, gose ase amata aino." 
Joshua24:13 Nkabaa ense ase motakorete emeremo, na emechie motaagachete. Nigo momenyete ase emechie eyio na koria okwama kw’emesabibu na okw’emezeituni motasimegete." 
Joshua24:14 “Ase igo moiroke Omonene na komokorera ase okoigwera na ase obwegenwa. Rusia korwa asemore chinyasae chiria chisokoro chiaino chiare gokorera aaria ng’umbu y’orooche rw’Eufarati na ase ense ya Misiri; mokorere Omonene bweka. 
Joshua24:15 Kerabe timogokiri gokorera Omonene, rirorio mwechorere rero oyo mwanchete gokorera, onye ne chinyasae chiria chisokoro chiaino chiakorerete ng’umbu y’orooche rw’Eufarati, gose chinyasae chi’Abaamori, baria momenyete ase ense yabo. Korende inche amo nabanto b’enyomba yane ntomokorere Omonene.”" 
Joshua24:16 Abanto abwo bakairaneria, “Taibo. Titorigeti gotiga Omonene na gokorera chinyasae ching’ao." 
Joshua24:17 Naki Omonene, Nyasae oito, nere otong’anyetie intwe amo ne chisokoro chiaito korwa Misiri, ense eria ase twarenge abasomba. Nere okorete ebikone ebinene ase amasio aito, naende nere otorendete aande onsi twaetete ase egati y’abanto aba bonsi." 
Joshua24:18 Omonene agatosereria Abaamori aba bonsi abamenyete ase ense eye. Ase ayio, ntorigetie komokorera Omonene. Ere nere Nyasae oito.”" 
Joshua24:19 Yoshua agatebia abanto, “Timokonyara komokorera Omonene. Ere Nyasae omochenu, na Nyasae bwe risemi; takobaabera ogosaria kwaino na ebibe biaino." 
Joshua24:20 Moise gotiga Omonene na gokorera chinyasae ching’ao, nere neonchore abatige, nabae egesusuro na abasirie, nyuma kabakoreire amaya ritang’ani.”" 
Joshua24:21 Erio abanto abwo bakamoiraneria, “Taibo! Intwe inatomokorere Omonene.”" 
Joshua24:22 Yoshua akabatebia, “Inwe mwebereire birori ng’a mwachorire Omonene.” Bakairaneria, “Ee, twebereire birori intwe abanyene.”" 
Joshua24:23 Akabatebia, “Rusia chinyasae chingeni echire ase egati yaino, moonchore chinkoro chiaino ase Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli.”" 
Joshua24:24 Abanto bakairaneria Yoshua, “Omonene, Nyasae oito, nere torakorere, na amang’ana aye naro toraigwere.”" 
Joshua24:25 Ase rituko riria Yoshua agakora okobwatana kw’ogotianania nabanto abwo, na agwo Sekemu akabaa amachiko na emeroberio barabwatie." 
Joshua24:26 Yoshua akarika amang’ana aria ase Ebuku y’amachiko a Nyasae. Erio agatenenia rigena rinene agwo inse y’omote onga buna omotontera, oteneine ang’e n’Obomenyo Obochenu bw’Omonene." 
Joshua24:27 Agatebia abanto bonsi, “Rigena eri nigo rirabe kirori asetore, riaigure amang’ana onsi aya Omonene akwana naintwe. Ase igo riabeire kirori igoro yaino, erinde mobe abegenwa ase Nyasae oino.”" 
Joshua24:28 Erio Yoshua akaa abanto ribaga bakagenda kera oyomo ase omwando oye. 
Joshua24:29 Nyuma y’ayio Yoshua, mosinto o Nuni, omosomba bw’Omonene, agakwa gakoorire emiaka rigana, na ikomi." 
Joshua24:30 Bakamotindeka ase omochie bw’omwando oye, agwo Timunati‐Sera, ase ense y’ebitunwa y’Efraimu, sugusu y’egetunwa kia Gaasi." 
Joshua24:31 Ase amatuko a Yoshua Abaisraeli bakaba bagokorera Omonene, naende bagakora boigo ase amatuko ’abagaaka baria batigarete nyuma y’ogokwa kwa Yoshua, abwo bamanyete amang’ana aya Omonene akorete ase Abaisraeli." 
Joshua24:32 Amauga a Yusufu, aya Abaisraeli barentete korwa Misiri, agatindekwa agwo Sekemu, ase oboremo bw’ense eria Yakobo agorete korwa ase basinto ba Hamori, ise Sekemu, ase rigori rie chifeta rigana erimo. Oboremo obo bokaba omwando bw’ororeria rwa Yusufu." 
Joshua24:33 Na Eleazari, mosinto o Haroni, agakwa, agatindekwa Gibea, omochie oyio Finehasi, omwana oye, aetwe ase ense y’ebitunwa y’Efraimu." 
Judges1:1 Nyuma Yoshua gakure, Abaisraeli bakaboria Omonene, “Nabanto b’egesaku ki ase egati yaito barabe abe ritang’ani korwania Abakanani?”" 
Judges1:2 Omonene akabairaneria, “Abayuda mbabe abatang’ani kogenda; rora, nabekire ense eria ase amaboko abo.”" 
Judges1:3 Abayuda bagatebia Abasimeoni bamwabo, “Inchuo motiire amo naintwe gochia ase orogongo orore omwando oito, torwanie Abakanani. Erio nyuma intwe natogende amo nainwe ase orogongo orore orwaino.” Ase ayio Abasimeoni bakagenda amo nabarabwo." 
Judges1:4 Erio Abayuda bakagenda korwana esegi, na Omonene akabeka Abakanani na Abaperisi ase amaboko abo; Abayuda bagaita abanto chilifu ikomi agwo Bezeki." 
Judges1:5 Bakanyora Adoni‐Bezeki agwo, bakamorwania, na bakabua Abakanani na Abaperisi." 
Judges1:6 Adoni‐Bezeki agatama, korende Abayuda bakamobwatia, bakamobwata na komobutora ebiara ebinene bi’amaboko na ebi’amagoro." 
Judges1:7 Erio Adoni‐Bezeki agateba, “Abaruoti emerongo etano na ebere, abwo ebiara biabo ebinene bi’amaboko na ebi’amagoro biabutoretwe, barenge gochora amatori korwa nyaro y’emesa yane. Na bono Nyasae onkoreire inche buna inche nabakorerete barabwo.” Akarentwa Yerusalemu, agakwera aroro." 
Judges1:8 Abayuda bakarwania Yerusalemu bakayoira. Bagaita abanto b’aroro nemioro, naende bagasamba omochie nomorero." 
Judges1:9 Nyuma y’ayio bagatirimboka korwania Abakanani abamenyete ase ense y’ebigoro, na gochia irianyi ase Negebu, na ase ense omweya." 
Judges1:10 Naende bakagenda korwania Abakanani abamenyete ase omochie o Heburoni, oyio orenge korokwa Kiriati‐Ariba agwo ritang’ani. Bakabua Sesai, na Ahimani, na Talimai." 
Judges1:11 Korwa agwo Abayuda bakagenda korwania abanto b’omochie o Debiri, oyio orenge korokwa Kiriati‐Seferi agwo ritang’ani." 
Judges1:12 Kalebu agateba, “Onde bwensi oraumokere Kiriati‐Seferi na koyoira, nimoe omoiseke one Asika abe mokaye.”" 
Judges1:13 Otinieli, mosinto o Kenasi, omomura omoke omwabo Kalebu, akabua omochie oyio. Erio Kalebu akamoa Asika, omoiseke oye, akaba mokaye." 
Judges1:14 Ekero Asika aigete bw’Otinieli, akamoboria asabe ise amoe oboremo. Erio agwo Asika agaika korwa etigere igoro, na Kalebu akamoboria, “Ninki oganetie?”" 
Judges1:15 Asika akairaneria, “Nekeegwa nganetie, ekiagera ngwansogetie okang’ira ase ense enyomo ya Negebu. Ase ayio, ing’a chinsoko chi’amache.” Kalebu akamoa chinsoko chia rogoro amo nechia maate." 
Judges1:16 Abanto b’ororeria rw’oyomo bw’Abakeni, ise biara Musa, bakagenda amo n’Abayuda korwa ase Omochie bw’Emekendo gochia erooro, irianyi y’Aradi, ase ense ya Yuda, na bakamenya ase egati y’abanto b’aroro." 
Judges1:17 Abayuda bakagenda amo n’Abasimeoni bamwabo, bakarwania Abakanani aria Sefati na kobabua. Bakaragereria omochie oria, bakayosaria kegima; nyuma y’ayio bakayoroka Horima." 
Judges1:18 Abayuda bakaira Gasa, na Asikeloni, na Ekironi, amo ne chinsemo chiaetanaine emechie eyio." 
Judges1:19 Omonene nigo arenge amo n’Abayuda, na barabwo bakaira ense y’ebitunwa, korende tibanyarete goseria abanto bamenyete ase ense omweya, ekiagera abanto abwo nigo babwate chigari chi’ebioma." 
Judges1:20 Na buna Musa atebete, Kalebu akaegwa omochie o Heburoni, nere agaseria abanto batato b’ororeria rw’Anaki korwao." 
Judges1:21 Korende abanto b’egesaku kia Benjamin tibaseretie Abayebusi, abanto bamenyete Yerusalemu. Ase ayio Abayebusi nigo bagendererete komenya Yerusalemu amo n’Ababenjamin nonya ngoika rero iga." 
Judges1:22 Abanto b’egesaku kia Yusufu bakagenda korwania omochie o Beteli, na Omonene nigo arenge amo nabarabwo." 
Judges1:23 Bagatoma chirooti gochia Beteli. Omochie oyio nigo orenge korokwa Lusu agwo ritang’ani. 
Judges1:24 Abanto baria chirooti bakarora omonto oyomo ogosoka korwa ase omochie oria, bakamotebia, “Tworokie ng’ai toranyare gosoera omochie oyo, naintwe ntogokorere amaya.”" 
Judges1:25 Akaborokia ase baranyare gosoera omochie oria. Barabwo bagaita abanto bande bonsi b’omochie nemioro, korende bagatiga omonto oria amo neamate yaye bare moyo." 
Judges1:26 Omonto oria akagenda ase ense y’Abahiti, akaagacha omochie aroro, akayoroka Lusu, buna ore korokwa goika rero iga." 
Judges1:27 Abanto b’egesaku kia Manase tibaseretie abanto bamenyete Beti‐Sehani, na Taanaki, na Dori, na Ibileamu, na Megido, amo nebichie biabo. Korende Abakanani baria mbagendererete komenya ase ense eria." 
Judges1:28 Agwo nyuma, ekero Abaisraeli babeire ne chinguru, bakabetereria Abakanani babakorere emeremo emekong’u, korende tibabaseretie korwa ense eria." 
Judges1:29 Abanto b’egesaku ki’Efraimu tibaseretie Abakanani abamenyete ase omochie o Geseri. Ase igo Abakanani bakagenderera komenya ase egati yabo. 
Judges1:30 Abanto b’egesaku gia Sabuloni tibaseretie abanto bamenyete ase emechie ya Kitironi na Nahalali. Ase ayio Abakanani baria bakagenderera komenya agwo ase egati yabo, korende bakabetererigwa kobakorera emeremo emekong’u." 
Judges1:31 Abanto b’egesaku gi’Aseri tibaseretie abanto bamenyete ase emechie y’Ako, na Sidoni, na Alabu, na Akisibu, na Heliba, na Afeki, na Rehobu." 
Judges1:32 Nabo Abaaseri bagendererete komenya ase egati y’Abakanani, ababiare b’ense eria, ekiagera barabwo tibaseretigwe korwao." 
Judges1:33 Abanto b’egesaku kia Nafutali tibaseretie abanto bamenyete ase emechie ya Beti‐Semesi na Beti‐Anati. Ase igo bakaba bakomenya ase egati y’Abakanani, ababiare b’ense eria, bakabetereria abanto ba Beti‐Semesi na Beti‐Anati kobakorera emeremo emekong’u." 
Judges1:34 Abaamori bakamiga abanto b’egesaku kia Dani gochia ense y’ebigoro gose tibabatigerete ribaga batirimboke gochia ase ense omweya," 
Judges1:35 Abaamori bakabwaterera ensemo yabo y’egetunwa kia Heresi, na Ayaloni, na Shaalabimu, korende abanto b’egesaku kia Yusufu bakabaengera, bakababetereria babakorere emeremo emekong’u." 
Judges1:36 Sugusu ya Sera orobebe rw’Abaamori rokagenda goetera egetirimboko ki’Egetunwa ki’Ebiuge. 
Judges2:1 Omomalaika bw’Omonene agatiira korwa Giligali, agaika Bokimu, agatebia Abaisraeli, “Inche nigo nabang’anyetie korwa Misiri, nkabarenta ase ense eye nabarierete chisokoro chiaino eira ng’a nimbayee. Ngateba: Tingosaria okobwatana kw’ogotianania okwo nakorete nainwe," 
Judges2:2 nainwe timokora okobwatana nababiare b’ense eye; goika motagore ebisasimero biabo, mobiiyerie inse. Korende timonyigwereti. Bono ninki eke mwakorire?" 
Judges2:3 Ase ayio, bono nkobatebia inde ng’a, tingoseria abanto aba korwa ase amasio aino. Barabwo mbabe bakobamiga korwa chinsemo chionsi, naende chinyasae chiabo nchibe chikobatega.”" 
Judges2:4 Ekero omomalaika bw’Omonene atebetie Abaisraeli bonsi amang’ana ayio, barabwo bagachaka korera." 
Judges2:5 Ase engencho eyio bakaroka aase aria Bokimu. Agwo bakamoruera Omonene ebing’wanso. 
Judges2:6 Yoshua konya oeire Abaisraeli ribaga bagende, na kera oyomo akagenda koira omwando oye ase ense eria." 
Judges2:7 Abanto bakaba bagokorera Omonene ase amatuko a Yoshua, na ase amatuko ’abagaaka abatigarete nyuma y’ogokwa kwaye, abwo baroche ogokora okwo okonene Nyasae akorerete Abaisraeli." 
Judges2:8 Yoshua mosinto o Nuni, omosomba bw’Omonene, agakwa ekero akoorire emiaka rigana erimo, na ikomi." 
Judges2:9 Abanto bakamotindeka ase orogongo rware omwando oye agwo Timunati‐Heresi, irianyi y’egetunwa kia Gaasi, ase ense y’ebitunwa y’Efraimu." 
Judges2:10 Abanto b’ekegori keria gionsi bagakwa bagasangererekana amo ne chisokoro chiabo, na abanto b’ekegori kiababwatetie tibamomanyete Omonene na eki akorerete Abaisraeli." 
Judges2:11 Erio Abaisraeli bagakora ebibe ase obosio bw’Omonene, bagachaka gokorera chinyasae chiare korokwa Baali." 
Judges2:12 Bagatiga komokorera Omonene, Nyasae bwe chisokoro chiabo, oria obarusetie ase ense ya Misiri, bakaba bakobwatana ne chinyasae chinde ching’ao chinyasae chi’abanto baria bamenyete ase egati yabo. Bagasasima chirochio, na ase ayio bakagechia Omonene." 
Judges2:13 Bagatiga Omonene na bagachaka gokorera chinyasae chiria chiare korokwa Baali, na echinde chiare korokwa Asitaroti." 
Judges2:14 Ase igo Omonene akaba nendamwamu entindi ase Abaisraeli, akababeka ase amaboko ’abanto abaurereria. Naende akababeka ase amaboko ’ababisa babo, baria babaetanaine, na Abaisraeli bakabugwa nababisa baria." 
Judges2:15 Kera engaki barenge kogenda ase esegi, Omonene nigo arenge kobabeea na obarentera amabe, buna konya abatebirie na gotiana. Barabwo nigo barenge nemechando emenene." 
Judges2:16 Omonene akaa Abaisraeli abagambi baare kobatooria korwa ase abaurereria baria. 
Judges2:17 Korende nonya naboigo, tibaigwerete abagambi baria. Abaisraeli tibabete abegenwa ase Omonene, korende bakaba bagosasima chinyasae chinde ching’ao. Bwango bagatiga enchera eria chisokoro chiabo chiabwatetie, enchera y’okoigwera amachiko ’Omonene." 
Judges2:18 Ekero kende gionsi Omonene arenge kobaa omogambi nigo arenge koba amo nomogambi oria, naende aba ogotooria abanto korwa ase ababisa babo, ase engaki omogambi oria arenge moyo. Omonene nigo arenge kobarorera amabera ekero aigure okwerera kwabo inse y’abwo babamigete na kobachanda." 
Judges2:19 Korende ekero omogambi oria akure, abanto baba bakoonchoka na gokora amabe kobua aya chisokoro chiabo chiakorete. Naende baba bakobwatana ne chinyasae chinde ching’ao, bagachikorera na gochisasima. Tibatigete ogokora kwabo okobe okwo banarete gokora bare noboenenu." 
Judges2:20 Ase ayio Omonene akaba nendamwamu entindi ase Abaisraeli, agateba, “Abanto aba basaririe okobwatana kwane kw’ogotianania, okwo nachigete chisokoro chiabo chikobwate. Na bono ekiagera tibanyigwereti," 
Judges2:21 inche tingoseria nonya nomonto oyomo bw’ebisaku ebio Yoshua atasaretie ritang’ani atarakwa. 
Judges2:22 Ase enchera eyio ninteeme Abaisraeli, ndore gose nabarende chinchera chiane inche Omonene, na gochitunyana, buna chisokoro chiabo chiakorete, gose taibo.”" 
Judges2:23 Ase igo Omonene agatiga abanto b’ebisaku biria bamenyeo, tabaseria bwango, gose tababegete ase amaboko a Yoshua." 
Judges3:1 Omonene nigo atigete abanto b’ebisaku binde bamenye ase ense eria, erinde ateeme Abaisraeli baria konya bataramanya esegi ende yonsi ase ense ya Kanani." 
Judges3:2 Nabo akorete ase okworokereria kera ekegori ki’Abaisraeli engencho y’esegi, mono abwo konya batararwana esegi ende yonsi." 
Judges3:3 Abanto batigarete ase ense eria nabwo aba: Abagambi batano b’Abafilisti, na Abakanani bonsi, na Abasidoni, na Abahivi, baria bamenyete ase ense y’ebitunwa bia Lebanoni, korwa egetunwa kia Baali‐Herimoni goika enchera ekogenda Hamati." 
Judges3:4 Omonene nigo atigete abanto aba ase ense eria, erinde ateeme Abaisraeli, arore gose mbatagete koigwera amachiko aria achigete chisokoro chiabo goetera ase Musa." 
Judges3:5 Ase igo Abaisraeli bakamenya ase egati y’Abakanani, na Abahiti, na Abaamori, na Abaperisi, na Abahivi, na Abayebusi." 
Judges3:6 Bakanyuomeria abamura babo abaiseke b’abanto baria b’ebisaku, na bagasokia abaiseke babo ase abanto abwo naende bagakorera chinyasae chiabo." 
Judges3:7 Abaisraeli bagakora amabe ase obosio bw’Omonene, bakeba Omonene, Nyasae obo, na bagasasima chinyasae chiria Baali na Asera." 
Judges3:8 Ase igo Omonene akaba nendamwamu entindi ase Abaisraeli, akabatiga bakabugwa na Kusani‐Risataimu, omoruoti o Mesopotamia; na Abaisraeli bakaba bakomokorera ase engaki y’emiaka etano na etato." 
Judges3:9 Erio Abaisraeli bakarera ase Omonene ng’a abatoorie, nere akabaa omonto abatoorie. Omonto oyio nere Otinieli, mosinto o Kenasi, omomura omoke omwabo Kalebu." 
Judges3:10 Omoika o Nyasae ogacha igoro asare, na ere akaba omogambi bw’Abaisraeli. Akagenda korwana esegi, na Omonene akabeka Kusani‐Risataimu, omoruoti o Mesopotamia, ase amaboko aye. Otinieli akamobua kegima." 
Judges3:11 Bono ense eria ekaba nobotoereru ase engaki y’emiaka emerongo ene. Erio Otinieli, mosinto o Kenasi, agakwa." 
Judges3:12 Naende Abaisraeli bagakora amabe ase obosio bw’Omonene, na ase engencho y’ayio Omonene akabarentera Egiloni, omoruoti bw’ense ya Moabu, nere akabarwania, akababua." 
Judges3:13 Egiloni akabwatana n’Abaamori na Abaameleki; barabwo bakarwania Abaisraeli, bakababua, bakaira Omochie bw’Emekendo." 
Judges3:14 Abaisraeli bakaba bagokorera Egiloni, omoruoti o Moabu, ase engaki y’emiaka ikomi, na etano na etato." 
Judges3:15 Erio Abaisraeli bakarera ase Omonene ng’a abatoorie, nere akabaa omonto kobatooria. Omonto oria nere Ehudi, mosinto o Gera, bw’egesaku kia Benjamin. Ehudi nigo arenge omonyakebee. Abaisraeli bagatoma Ehudi koirera Egiloni, omoruoti bw’ense ya Moabu, ebiegwa bi’amasikani." 
Judges3:16 Ehudi ageturera omoyio o birende ore nobwoge chinsemo ibere; obotambe bwaye nigo bwarenge obw’ekerengo gi’okoboko okomo; akayweboerania ensemo yaye y’okorio, ime ye chianga chiaye." 
Judges3:17 Erio akairera Egiloni, omoruoti bw’ense ya Moabu, ebiegwa biria. Egiloni nigo arenge omonto omonetu mono." 
Judges3:18 Ekero Ehudi aruete ebiegwa biria agatebia abanto baria babibogoretie bairane bagende," 
Judges3:19 korende Ehudi omonyene, ekero aigete ase amagena abaachire are emegwekano, ang’e na Giligali, akairana, akagenda naende ase Egiloni, akamotebia, “Omonene one omoruoti, nimbwate ring’ana ria bobisi nkogotebia.” Ase igo omoruoti agatebia abanto bonsi abateneine ang’e komokorera, “Toe ribaga, tobe intwe tweka!” Barabwo bonsi bagasoka." 
Judges3:20 Ehudi akariina kerama igoro ase akanyomba kare nembeo engiya, ase omoruoti aikaransete, akamotebia, “Ninde namang’ana arure ase Omonene nkogotebia.” Omoruoti oria akaimoka korwa ase aikaransete." 
Judges3:21 Ehudi akarambora okoboko kwaye gw’okobee, agasomora omoyio oye o birende, oyio eboeranetie ensemo yaye y’okorio, akabeta Egiloni enda yaye ime." 
Judges3:22 Omoyio oyio okarimera ime amo negete, na ebitinya bikayotuba, ekiagera Ehudi tarenge koyosomora korwa ase enda y’omoruoti oria. Omoyio okaorokera magega." 
Judges3:23 Erio Ehudi agasoka, agasieka ebisieri bi’akanyomba karia, akabibunga." 
Judges3:24 Ekero asokire, abasomba b’Egiloni bagacha, bakanyora ebisieri bisiekire bibungire, bakarengereria ng’a omoruoti nigo are ase akanyomba ka ime kogwekonya." 
Judges3:25 Barabwo bakaganya egeka giaisanete koganya. Nonya naboigo, omoruoti taigora egesieri ki’enyomba. Ase ayio bakaimokia ekeigorero, bakaigora egesieri, na Ani! Omonene obo nigo araire inse okwete." 
Judges3:26 Ekero abasomba baria barenge baganyete, Ehudi agatama. Ere konya oetire ase amagena arenge, aria abaachire are emegwekano, agatama gochia Seira." 
Judges3:27 Ekero aigete aroro, akabugia egetureri gi’esegi ase ense y’ebitunwa y’Efraimu. Erio Abaisraeli bagatirimboka korwa ase ebitunwa bakamobwatia, nere akaba omotang’ani obo." 
Judges3:28 Ere akabatebia, “Ntunyana, ekiagera Omonene obekire ababisa baino Abamoabu ase amaboko aino.” Erio bakamobwatia, bagasieka ebiambokero bia Yorodan, ase Abamoabu banarete kwambokera, tibaa nonya noyomo ribaga ri’okwamboka." 
Judges3:29 Ase rituko erio bagaita Abamoabu koreng’ana chilifu ikomi. Abwo bonsi nigo barenge abanto abanene, naende barenge chituoni chi’esegi; onde tatooregete nonya noyomo." 
Judges3:30 Ase rituko riria Abaisraeli bakabua Abamoabu, na ense eria ekaba nomorembe ase engaki y’emiaka emerongo etano na etato." 
Judges3:31 Oyobwatetie Ehudi ase okogamba, nere Samigari, mosinto bw’Anati Ere agaita Abafilisti amagana atano na rimo nenyimbo are gotemera chieri. Nere boigo agatooria Abaisraeli." 
Judges4:1 Ekero Ehudi akure, Abaisraeli bagakora ebibe ase obosio bw’Omonene naende." 
Judges4:2 Ase igo Omonene akabatiga bakabugwa na Yabini, omoruoti o Kanani, oyorenge kogambera omochie o Hasori. Omotang’ani bw’emeganda yaye y’esegi nigo are korokwa Sisera. Ere nigo amenyete Haroseti, omochie bw’Ebisaku." 
Judges4:3 Yabini nigo abwate chigari chi’ebioma amagana kianda. Ere agachanda Abaisraeli mono ase obotindi obonene ase engaki y’emiaka emerongo ebere, na Abaisraeli bakarera ase Omonene abakonye." 
Judges4:4 Ase engaki eria omobani Debora, moka Lapidoti, nigo arenge omogambi bw’Abaisraeli." 
Judges4:5 Ere nigo anarete goikaransa inse y’omote orenge korokwa Omokendo o Debora, egati ya Rama na Beteli, ase ense y’ebitunwa y’Efraimu, na Abaisraeli nigo banarete gocha asare abagayane." 
Judges4:6 Rituko erimo akarangeria Baraki, mosinto bw’Abinoamu, korwa ase omochie o Kedesi bw’ense ya Nafutali, akamotebia, “Aya naro Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, agochikire: Genda ochore abanto chilifu ikomi korwa ase egesaku kia Nafutali na egia Sabuloni, obaire gochia ase egetunwa gia Tabori." 
Judges4:7 Inche ning’use Sisera, omotang’ani bw’emeganda y’esegi, amo ne chigari chiaye na emeganda yaye, gocha asore, ase orooche rwa Kisoni, na aroro nimobeke ase amaboko ao.”" 
Judges4:8 Baraki akairaneria Debora, “Aye koragende amo nainche, rirorio ningende, korende otagendeti amo nainche, tinkogenda.”" 
Judges4:9 Debora akamoiraneria, “Goika ngende amo naye, korende orogendo oro tirogokorentera ogotogigwa, ekiagera Omonene nigo agochia gotiga Sisera agwe ase amaboko ’omokungu.” Erio Debora akaimoka akagenda amo na Baraki, bagaika Kedesi." 
Judges4:10 Na Baraki akarangeria abanto ba Nafutali na aba Saluboni bache Kedesi, na abanto chilifu ikomi bagatiira amo na Baraki, na Debora akagenda nere." 
Judges4:11 Bono Heberi Omokeni agatenenia eema yaye ang’e nomote oria onga buna omotontera ase Sananimu, ang’e na Kedesi. Ere konya bweatananire korwa ase Abakeni bande. Abakeni nigo barenge ab’ororeria rwa Hobabu, mokoyoye Musa." 
Judges4:12 Sisera agatebigwa ng’a Baraki, mosinto bw’Abinoamu, otiirire gochia ase egetunwa gia Tabori." 
Judges4:13 Erio agasangereria chigari chiaye amagana kianda, amo nabarwani baye bonsi, korwa ase Haroseti, omochie bw’Ebisaku, gochia ase orooche rwa Kisoni." 
Judges4:14 Erio Debora agatebia Baraki, “Imoka, ogende! Rituko ria rero nario Omonene abekire Sisera ase amaboko ao. Omonene ogotang’aneire gochia korwana esegi.” Baraki agatirimboka korwa ase egetunwa gia Tabori amo nabanto chilifu ikomi baare komotunyana." 
Judges4:15 Omonene akaondokia na gotantania Sisera amo ne chigari chiaye na omoganda bwonsi bw’abarwani. Erio abarwani abwo bagatama korwa ase omoro o Baraki, na Sisera omonyene agaika korwa ase egari yaye, agatama namagoro." 
Judges4:16 Baraki akabwatia chigari na omoganda bw’abarwani goika Haroseti, omochie bw’ebisaku, na omoganda bwonsi bw’abarwani o Sisera ogaitwa. Monto onde tatigarete ore moyo, nonya noyomo." 
Judges4:17 Sisera akaminyoka, agatamera eema ya Yaeli, moka Heberi Omokeni, ekiagera ase engaki eria Yabini, omoruoti o Hasori, na eamate ya Heberi Omokeni nigo barenge abasani." 
Judges4:18 Yaeli agasoka korotota Sisera, akamotebia, “Omonene one, gobera gocha aa, soa ime aa, toba nobwoba!” Erio Sisera agasoa ase eema ya Yaeli, na Yaeli akamobisia egetambaa." 
Judges4:19 Sisera agatebia Yaeli, “Ing’a amache inywe! Igo inde nerang’o.” Omokungu oria agakunora ekerandi gekorire korwa ase amasankwa, kiare namabeere, akamoa, na ere akanywa. Nyuma y’ayio Yaeli akamobisia naende." 
Judges4:20 Sisera agatebia Yaeli, “Tenena ase egesoero ki’eema, na omonto onde bwensi orache akoborie: Onde nare ime aa? Aye okane, otebe: Yaya, onde taiyo.”" 
Judges4:21 Sisera konya orosire mono, akarara chitoro chindito. Erio Yaeli, moka Heberi, akaimokia ekerochi ki’eema na ekegogi agachoba ng’ora ng’ora gochia ase Sisera, akamoaka ekerochi keria korwa chintakunero goetera ase omotwe gochia inse ase riroba, na ere agakwa." 
Judges4:22 Engaki eria Baraki agacha, okobwatia Sisera, na Yaeli agasoka komorotota, akamotebia, “Inchuo, nkworokie omonto oria okorigia.” Agasoa amo na Yaeli, akanyora Sisera orambereretie inse, okwete, na ekerochi kere ase chintakunero chiaye ime." 
Judges4:23 Ase rituko riria Nyasae akaa Abaisraeli chinguru bakabua Yabini, omoruoti o Kanani." 
Judges4:24 Na Abaisraeli bakaengera Yabini, omoruoti o Kanani goika bakamosiria kegima." 
Judges5:1 Ase rituko riria Debora na Baraki, mosinto bw’Abinoamu, bagatera ogotera oko:" 
Judges5:2 Motogie Omonene, ekiagera abaraai batang’anete Abaisraeli, na abanto beruete ase ogwancha kwabo!" 
Judges5:3 Inwe abaruoti, igwa! Inwe abagambi, tegerera! Inche ninterere Omonene ase okomobaka, nintogie Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli!" 
Judges5:4 Omonene, ekero kwarwete ebitunwa bia Seiri, na ogataara korwa ense ya Edomu, ense egatengechigwa, ne embura egatwa korwa igoro. Ee, amare agaitera amache." 
Judges5:5 Ebitunwa bikanyegerigwa ase obosio bw’Omonene, ee, nonya negetunwa keria gia Sinai, ase obosio bwa Nyasae bw’Abaisraeli." 
Judges5:6 Ase amatuko a Samigari, mosinto bw’Anati, na ase amatuko a Yaeli, chinchera chinene nigo chiariibete, abagendi nigo baare goeta ase chinsana." 
Judges5:7 Emechie y’Abaisraeli nigo yaraire, kende tikiarenge gokorekao goika aye Debora okaimoka, ee, goika okaimoka, okaba ng’ina ase Abaisraeli." 
Judges5:8 Barabwo bagachora chinyasae chinyia, erio chisegi chikaba ase ebiita biabo. Ase abanto chilifu emerongo ene ase Abaisraeli, inee, onde obo narorekanete ore nenguba gose ritimo?" 
Judges5:9 Enkoro yane nigo ere amo nabatang’ani b’Abaisraeli, na ase abanto abwo beruete ase ogwancha. Motogie Omonene!" 
Judges5:10 Inwe abamokoriina chitigere chindabu, nainwe abamogoikaransa ase emegeeke yaino, nainwe abamogotaara ase chinchera, morarie amang’ana ayio!" 
Judges5:11 Tegerera! Abwo bagoaka amariogi ase bagosangererekana kobuucha amache, nigo bagokwana igoro y’obobui bw’Omonene, ee, igoro y’ogokora kwaye okoronge gokogambera Abaisraeli. Erio abanto b’Omonene bagatirimboka gochia ase ebiita." 
Judges5:12 Imoka, Debora, imoka! Imoka, otere ogotera! Naye Baraki, mosinto bw’Abinoamu, tenena, oire abanto abwo gwosire." 
Judges5:13 Abatigarete bagatirimboka gochia ase abatang’ani babo; Omonene agacha ase engencho yane arwanie chituoni. 
Judges5:14 Abwo ritina riabo riarenge ase ense y’Abaameleki, bagatirimboka korwa ase Efraimu, abanto b’egesaku kia Benjamin bagakobwatia. Abatang’ani b’abarwani bagatirimboka korwa Makiri, na abarenge abariki ase esegi korwa Sabuloni." 
Judges5:15 Abanene b’Abaisakaru nigo babwatetie Debora, na buna Abaisakaru bakorete, naboigo na Baraki, bagatirimboka gochia ase ense omweya, bakabwatia chimbaratero chiabo. Korende ase chindooche chi’abanto b’egesaku kia Reuben, okogamba na okoroberia okonene nigo biarengeo." 
Judges5:16 Nase ki moikaransete ase eero ye ching’ondi, mokoigwa abarisia bakobugia ebiroria bakorangeria ching’ondi? Ee, ase chindooche chi’abanto b’egesaku kia Reuben; okogamba na okoroberia okonene nigo biarengeo, nigo kwarenge okoamererania okonene." 
Judges5:17 Abanto ba Gileadi, moocha ya Yorodan, mbaikaranseteo. Na abanto b’egesaku kia Dani, nase ki babeerete ase chimeeri chiabo? Abanto b’egesaku gi’Aseri bagaikaransa enyancha mbarabare, bagakira‐kiri, bakabeera ase emesomo yabo." 
Judges5:18 Abasabuloni bakerua nonya ngoika ogokwa, na Abanafutali boigo ase okorwana esegi ase ebitunwa." 
Judges5:19 Abaruoti bagacha, bakarwana, ee, abaruoti ba Kanani bakarwana ase Taanaki, agwo ase chindooche chia Megido, korende tibasakorete chifeta." 
Judges5:20 Korwa igoro esegi ekarwana, ching’enang’eni chikarwania Sisera ekero chiare ase orogendo rwabo." 
Judges5:21 Orooche rwa Kisoni rokabaira, orwo norooche rwa kare rwa Kisoni. Omoyo one, genderera ne chinguru!" 
Judges5:22 Erio chibarasi chiare gotitiria nebitaago biabo, chituoni chiachiriinete chiare gocharara‐charara." 
Judges5:23 Omomalaika bw’Omonene nigo agoteba, “Ragereria Merosi, ragereria abanto bamenyeteo, ekiagera tibachete gokonya Omonene, komokonya korwania abare ne chinguru.”" 
Judges5:24 Yaeli, moka Heberi Omokeni, nasesenirie kobua abakungu bande, ee, nasesenirie kobua abakungu bande bamenyete ase chiema." 
Judges5:25 Sisera agasaba amache, erio Yaeli akamoa amabeere, akamoa amaguta amabeere are ase egetaabo ekiya." 
Judges5:26 Akarambora okoboko kwaye, akaimokia ekerochi ki’eema, na ase okoboko kwaye gw’okorio akaimokia ekegogi, agaakera Sisera nakerokio, agakong’onta omotwe oye, akabeta chintakunero chiaye gochia ime." 
Judges5:27 Sisera akeringa akagwa inse, akagwa inse ase amagoro a Yaeli, akarambereria inse ase amagoro aye, agwo ase agwete agakwa." 
Judges5:28 Ng’ina Sisera akarigereria korwa ase ekebao, agatengera goetera ase ekebao kiabekire ebitange, akarera, “Nase ki chigari chiaye chiatebanire gocha? Nase ki amagoro e chibarasi chiaye chie chigari chiatebanire koirana?" 
Judges5:29 Abaiseke abang’aini abarenge amo nere bakamoiraneria, na ere omonyene akaba okoiranerera amang’ana aya:”" 
Judges5:30 “Ande, nigo banyorire ebisakorwa bakare gwatanana ase egati yabo, kera omonto aire omoiseke oyomo, gose babere; Sisera ere aire ebitambaa bi’ebieni ebiya, egetambaa keroisirie ekiya, ekemo gose bibere, bibe ebisakorwa ase rigoti riaye.”" 
Judges5:31 “Omonene, tiga ababisa bao bonsi basire buna igo, korende baria bagwanchete babe buna erioba rire ekero rigosoka ne chinguru.” Na ense eria ekaba nobotoereru ase engaki y’emiaka emerongo ene." 
Judges6:1 Abaisraeli bagakora ebibe naende ase obosio bw’Omonene, na Omonene akababeka ase amaboko ’Abamidiani ase engaki y’emiaka etano na ebere." 
Judges6:2 Abamidiani nigo baengerete Abaisraeli, na ase engencho y’Abamidiani Abaisraeli bakabetererigwa korigia obotamero ase amakuruma na emetaro, na ase chingoro chiakunyire ase ebitunwa." 
Judges6:3 Kero kende gionsi Abaisraeli barenge kobusura chimbusuro chiabo, Abamimidiani, na Abaameleki, na abanto ba moocha nigo baare gocha kobarwania esegi." 
Judges6:4 Bakaba bagotoora ase ense y’Abaisraeli, erio basaria chindagera chiabo goika chimbebe chia Gasa. Tibaare gotigareria Abaisraeli ching’ondi, gose chiombe, gose chitigere, nonya ngento kende gionsi Abaisraeli baare koria." 
Judges6:5 Nigo barenge gocha amo ne chitugo chiabo ne chiema chiabo, abange buna chingige. Barabwo abanyene ne chingamia chiabo, omobaro obo torenge kobareka. Bagasoa ase ense eria, bakagania koyesaria kegima." 
Judges6:6 Ase ayio Abaisraeli bagachandeka mono ase engencho y’Abamidiani; erio bakarera ase Omonene ng’a abakonye. 
Judges6:7 Ekero Abaisraeli barerete ase Omonene ase engencho y’Abamidiani," 
Judges6:8 Omonene akabatomera omobani, na ere akabarentera amang’ana korwa ase Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, akabatebia, “Ninche nabarusetie Miisiri, ense eria ase mwarenge abasomba." 
Judges6:9 Nkabatooria korwa ase Abamisiri, na korwa ase abanto bonsi babachandete ase ense eye. Nkabaseria, bakarua ase obosio bwaino, erio nkabaa inwe ense yabo." 
Judges6:10 Nkabatebia: Inche ninche Omonene, Nyasae oino, timobaisa koiroka chinyasae chi’Abaamori, abwo momenyete ase ense yabo. Korende timwaigwerete amang’ana aane.”" 
Judges6:11 Erio omomalaika bw’Omonene agacha, agaikaransa inse y’omote onga buna omotontera agwo Ofura, oyio orenge o Yoashi, omonto bw’eamate y’Abieseri. Gidioni, omomura oye, nigo arenge koora engano ase ekemitero ki’edivai, erinde Abamidiani tibayenyora." 
Judges6:12 Omomalaika bw’Omonene akamoorokera agwo, akamotebia, “Omonene nigo are amo naye, aye omonto omoremu ase okorwana esegi!”" 
Judges6:13 Gidioni agakwana nere, agateba, “Aye Omonene one, onye Omonene ore amo naintwe, nase ki rende aya onsi atonyorire? Naende ogokora kwaye gwe chinguru, ng’ai kore, koria chisokoro chiaito chiatotebetie ng’a Omonene nere otorusetie Misiri? Na bono Omonene otwangire na gotobeka ase amaboko ’Abamidiani.”" 
Judges6:14 Erio Omonene akeonchora gochia asare, akamotebia, “Genda ne chinguru echio chiao, otoorie Abaisraeli korwa ase amaboko ’Abamidiani. Inche ninche nkogotoma.”" 
Judges6:15 Gidioni akamoboria, “Omonene one, naki ndakore mbatoorie Abaisraeli? Eamate yane nigo ere enke kobua chiamate chinde ase egesaku kia Manase, na ase enyomba ya tata inche tindi omonto omanyekanete.”" 
Judges6:16 Omonene akamoiraneria, “Inche nimbe amo naye, naye noite Abamidiani buna nigo bare omonto oyomo.”" 
Judges6:17 Gidioni akamotebia, “Omonene, onye nanyorire ogwancherwa asore, inyorokie ekemanyererio ng’a aye naye ogokwana nainche." 
Judges6:18 Koranche, torua aase aa goika nkorentere okoruegwa kwane kw’endagera.” Omomalaika oria akamoiraneria, “Nimbeere aa, nkoganye goika oirane.”" 
Judges6:19 Erio Gidioni akagenda nyomba mwaye, akanyenya emanwa y’embori, akayeroisia; naende korwa ase obosie bw’ekerengo ki’ebimunu bibere akaroisia emegati etabekiri memera. Akabeka chinyama ase egetonga, na omosori akayoumora ase enyongo, akairera omomalaika oria orenge inse y’omote onga buna omotontera endagera eyio." 
Judges6:20 Omomalaika oria o Nyasae akamotebia, “Imokia chinyama echi na emegati eye etabekiri memera, obibeke igoro ase egetare eke, naende obiumorere omosori oyio.” Gidioni agakora bo." 
Judges6:21 Erio omomalaika oria akarambora okoboko kwaye, na ase mesia y’enyimbo yaye agakuna chinyama chiria na emegati eria etabekiri memera. Aroro agwo omorero ogatuboka ogoka korwa ase egetare keria ime, ne chinyama echio amo nemegati eyio bigasambwa bikayia bikaera. Na omomalaika oria bw’Omonene akarua ase Gidioni." 
Judges6:22 Bono Gidioni akamanya ng’a oria nomomalaika bw’Omonene orenge, akabora, “Ani! Aye Omonene Nyasae! Narorire omomalaika oo obosio ase obosio.”" 
Judges6:23 Korende Omonene akamotebia, “Omorembe obe amo naye! Toiroka! Aye togokwa.”" 
Judges6:24 Erio Gidioni akaagachera Omonene egesasimero aroro agwo, agakeroka “Omonene nere Omorembe.” Egesasimero ekio nigo geteneine agwo Ofura, omochie bw’eamate y’Abieseri, nonya ngoika rero iga." 
Judges6:25 Ase obotuko boria Omonene agatebia Gidioni, “Imokia eeri ya iso, na eeri eyemo ende ere nemiaka etano na ebere, naende otagore egesasimero gia iso, keria aagacherete Baali, na okeiyerie inse; naende onache emete y’Asera, enyasae yabo enkungu, ere ensemo y’egesasimero keria." 
Judges6:26 Naende ong’agachere inche Omonene, Nyasae oo, egesasimero, ase ogochoka amagena buya igoro ase eburi eye enkong’u. Erio orente eeri eria ya kabere, oyerue ebe ekeng’wanso ki’ogosambwa, oyesambere chinko chi’omote oria bw’Asera ogochia konacha.”" 
Judges6:27 Gidioni akaimoka amo nabasomba baye ikomi, agakora buna Omonene amotebetie. Bono ekiagera arenge nobwoba ase abanto b’eamate yaye, na ab’omochie obo, gokora aya ekero kia mobaso, akayakora botuko." 
Judges6:28 Rituko ria kabere, ekero abanto babogete mambia chuni, bakanyora ng’a egesasimero kia Baali giatagoirwe amo nomote oria bw’Asera orenge ensemo yaye, naende bakarora ng’a eeri eria ya kabere yarusigwe yakoreirwe ekeng’wanso igoro ase egesasimero keria konya kiaagachirwe." 
Judges6:29 Barabwo bakaborania, “Ning’o okorete amang’ana aya?” Ekero baare koboria na kouna‐unia, bakanyora ng’a Gidioni, mosinto o Yoashi, nere okorete ayio." 
Judges6:30 Erio abanto b’omochie oria bagatebia Yoashi, “Morente omomura oyio oo aiga, ere goika aitwe, ekiagera otagoire egesasimero kia Baali, na otagoire omote oria bw’Asera orenge ensemo yaye.”" 
Judges6:31 Korende Yoashi agatebia abwo bonsi bachete koamererania nere, “Inee! Ninwe mokorwanerera Baali? Gose ninwe mokoyekengera? Onde bwensi okoyerwanerera goika aitwe ritang’ani emambia ende etaraika. Onye Baali nenyasae, tiga erwanerere ere bweka omonyene. Egesasimero kiaye nakio giatagoirwe.”" 
Judges6:32 Korwa rituko riria Gidioni akarokwa Yerubi‐Baali, engencho yaye, “Tiga Baali erwanerere ere bweka omonyene”, ekiagera Gidioni atagorete egesasimero kiaye." 
Judges6:33 Erio Abamidiani na Abaameleki, na abanto ba moocha bagasangererekana amo, na ekero bambokire Yorodan bagatoora ase ense omweremo ya Yesireeli." 
Judges6:34 Gidioni agasogwa ne chinguru chi’Omoika bw’Omonene. Ere akabugia egetureri gi’esegi, na Abaabieseri bakarangerigwa bakamobwatia." 
Judges6:35 Naende agatoma abanto ase orogongo rwonsi rw’abanto b’egesaku kia Manase barangerie abanto b’aroro bamobwatie. Naboigo akarangeria abanto b’egesaku gi’Aseri, na egia Sabuloni, na ekia Nafutali; barabwo bakaimoka, bakagenda bakamobwatia." 
Judges6:36 Gidioni agatebia Nyasae, “Aye gwatebire ng’a norigetie gotooria Abaisraeli goetera ase okoboko kwane. Onye naboigo," 
Judges6:37 rora, nkobeka nde risankwa rire namarionya e ching’ondi ase ekeooreri gekoorerwa; obotooru bokoba ase risankwa riria rire namarionya oka, korende riroba ribe eriomo, erio nario ndamanye ng’a aye notoorie Abaisraeli goetera ase okoboko kwane, buna gwatebire.”" 
Judges6:38 Ayio akaba boigo. Ekero Gidioni abogete mambia chuni, akamita risankwa riria, akanyititora amache ’obotooru, egetaabo kegaichora." 
Judges6:39 Gidioni agakwana na Nyasae, akamotebia, “Nyasae, totiga endamwamu yao yoke asende, korende ing’a ribaga nkwane naye rimo naende. Tiga nteeme rimo naende ne risankwa eri. Na bono ekero eke kora iga ng’a risankwa ribe eriomo, korende obotooru bobe ase riroba inse rionsi.”" 
Judges6:40 Na ase obotuko boria Nyasae agakora bo; mambia yaye risankwa nigo riarenge eriomo, korende riroba inse rionsi rikaba rinyiu ase obotooru." 
Judges7:1 Yerubi‐Baali (nere Gidioni) amo nabanto abarenge komo bakaimoka mambia chuni, bagatoora ang’e nensoko ya Harodi. Abamidiani nigo batoorete ase ense omweya sugusu yabo, ang’e negetunwa kia More." 
Judges7:2 Omonene agatebia Gidioni, “Abanto abwo bagokobwatia nigo bare abange goetania ntanyare kobeka Abamidiani ase amaboko abo. Aande Abaisraeli nigo barachie gwetogia mamincha yane, na goteba: Amaboko aito intwe abanyene naro atotooretie." 
Judges7:3 Ase ayio, raria ase abanto, obatebie: Onde bwensi ore nobwoba na omoondoko, airane gochia nka na arue egetunwa kia Gileadi.” Abanto chilifu emerongo ebere na ibere, bakairana, bakagenda, na abanto chilifu ikomi bagatigara." 
Judges7:4 Naende Omonene agatebia Gidioni, “Nonya mbono abanto aba nigo bare abange mono; tiga batirimboke gochia rooche, na inche nkobaatananere aroro. Ase onde bwensi ndagotebie: Omonto oyo nanyare kogenda amo naye, oyio agende; na ase onde bwensi ndagotebie: Omonto oyo takogenda amo naye, oyio takogenda.”" 
Judges7:5 Ase igo Gidioni agatirimbokia abanto baria gochia rooche, na Omonene akamotebia, “Onde bwensi orabe ogosiara amache noromeme gochia monwa oye, buna esese egosiara, omobeke ensemo eyemo; na onde bwensi oratung’ame inse namaru konywa amache, omobeke ensemo eng’ao.”" 
Judges7:6 Abanto baria basiarete amache ase okoyasiara gochia monwa nebiara bi’amaboko abo, nigo barenge amagana atato. Na abatigarete igo batung’amete namaru inse, bakanywa." 
Judges7:7 Omonene agatebia Gidioni, “Ase abanto aba amagana atato basiara amache gochia monwa nimbatoorie inwe na kobeka Abamidiani ase amaboko ao, korende tiga abanto bande bonsi bairane, kera oyomo ase enka yaye.”" 
Judges7:8 Nabo Gidioni akarusia asebare endagera eye babwate amo nebitureri, agatebia Abaisraeli bonsi, otatiga abwo amagana atato, bairane nka. Egetwori ki’Abamidiani nigo kiarenge maate yabo ase ense omweya." 
Judges7:9 Ase obotuko boria Omonene agatebia Gidioni, “Imoka, otirimboke gochia ase egetwori kiabo obaumokere, ekiagera nakebekire ase amaboko ao." 
Judges7:10 Korende onye gokoiroka, tirimboka ritang’ani amo na Pura, omosomba oo." 
Judges7:11 Aye noigwe amang’ana aya bagokwana, erio ekero kwayaigure onyore oboremu ogende gokeumokera.” Nabo Gidioni amo na Pura, omosomba oye, bagatirimboka goika ase ensinyo y’egetwori keria aase kiarendire." 
Judges7:12 Abamidiani, na Abaameleki, na abanto ba moocha nigo barenge agwo ase ense omweya abange buna chingige. Nigo barenge ne chingamia chinyinge buna omokenye ore ase engegu y’enyancha chitaare kobareka." 
Judges7:13 Ekero Gidioni aigeteo, akaigwa omonto oyomo ogotebia omogisangio oye buna arotire, ogoteba, “Nigo narota okorota, narora omogati bw’esairi ogoturunkana gocha aiga ase egetwori giaito, oaka eema, oyeonchorana, oyeiyeria inse.”" 
Judges7:14 Omogisangio bw’omonto oria akairaneria, “Oyio nomoro o Gidioni, oria Omoisraeli, mosinto o Yoashi. Tigekonyara koba gento kende ekeao. Nyasae otobekire intwe Abamidiani, amo nemeganda yaito yonsi y’abarwani, ase amaboko aye.”" 
Judges7:15 Gidioni agachia koigwa okorota okwo, naende buna engencho y’okorota okwo yarenge, agatung’ama inse, agasasima. Erio akairana gochia ase Abaisraeli, akabatebia, “Imoka mogende! Omonene obekire ebitwori bi’abarwani b’Abamidiani ase amaboko aino.”" 
Judges7:16 Agaatanana abanto baria baye amagana atato ase ebiombe bitato, akaa kera oyomo egetureri, na ekeguuru amo nekieri ki’omorero kere imeo." 
Judges7:17 Akabatebia, “Ndigererie, mokore buna ndakore. Ekero ndaike ase ensinyo y’egetwori, mondigererie buna ndakore nainwe mokore bo." 
Judges7:18 Ekero inche amo nabanto bonsi tore komo torabugie ebitureri, nainwe mobugie ebitureri biaino ase chinsemo chionsi chi’egetwori, erio moake eriogi rinene, motebe: Ase Omonene na ase Gidioni!”" 
Judges7:19 Bono Gidioni na abanto baria rigana erimo barenge amo nere bagaika ensinyo y’egetwori ki’Abamidiani ase engaki abarendi ba botuko gati bachagete korenda. Erio bakabugia ebitureri biria na bagaata ebiguuru biria babwate ase amaboko abo. 
Judges7:20 Naboigo abanto bonsi b’ebiombe biria bitato bakabugia ebitureri biabo na bagaata ebiguuru biabo; babwate ebieri bi’omorero ase amaboko abo a bomosi, na ase amaboko a borio babwate ebitureri biabo bi’okobugia, bagaaka eriogi rinene, bakabora, “Omoro ase Omonene na ase Gidioni!”" 
Judges7:21 Kera omonto agatenena aase aye goetanana ase egetwori keria; erio abarwani b’esegi abarenge imeo bagachaka kominyoka gochia aaria na aaria, bagakuura na gotama." 
Judges7:22 Ekero abanto ba Gidioni babugetie ebitureri biria amagana atato, Omonene akaondokia Abamidiani, kera oyomo akaonchokera goita oyomwabo nomoro ase egetwori keria ekegima, na abarwani bonsi bagatama gochia ensemo ya Serera goikera Beti‐Hasita, na goikera Abeli‐Mehola, ang’e na Tabati." 
Judges7:23 Erio Abaisraeli korwa egesaku kia Nafutali na egi’Aseri, amo nekia Manase gionsi bakarangerigwa gocha amo kobwatia Abamidiani." 
Judges7:24 Gidioni agatoma abanto ase ense yonsi y’ebitunwa y’Efraimu batebe, “Tirimboka gochia maate, morwanie Abamidiani; mobwate ebiambokero bie chindooche goikera Beti‐Bara, amo nebia Yorodan.” Ase igo abanto b’Efraimu bagasangererigwa amo, bakabwata ebiambokero goikera Beti‐Bara, na ebia Yorodan boigo." 
Judges7:25 Bakabwata abagambi babere b’Abamidiani, Orebu na Seebu. Bagaitera Orebu ase Egetare ki’Orebu, na Seebu bakamoitera ase ekemitero ki’edivai gia Seebu, na bakagenderera kobwatia Abamidiani. Omotwe bw’Orebu na oyo o Seebu bakayeirera Gidioni aase arenge, moocha ya Yorodan." 
Judges8:1 Abanto b’Efraimu bakaboria Gidioni, “Nase ki otatorangeretie ekero kwagendete korwania Abamidiani? Inki eke gwatokoreire?” Naende bakamwomania, bare nobotindi obonge mono." 
Judges8:2 Ere akabairaneria, “Ngento ki nakorire inche kegwekaine eki mwakorire inwe? Inee! Ogochora kw’amasabibu amatigari kw’Abaefraimu tikori okuya kobua rigesa ri’emesabibu nabanto b’Abieseri?" 
Judges8:3 Nyasae obekire Orebu na Seebu, abagambi b’Abamidiani, ase amaboko aino. Inche ngento ki nakorire kegwekaine eki mwakorire inwe?” Ekero baigwete aya Gidioni akwanete, endamwamu yabo y’okomobea egakenda." 
Judges8:4 Bono Gidioni amo nabanto baye amagana atato bagacha Yorodan, bakaamboka. Nonya konya bagoyire, bakagenderera kobwatia ababisa babo." 
Judges8:5 Gidioni agatebia abanto ba Sukoti, “Komoranche moe abanto aba bagontunyana emegati. Barabwo bagoyire, nainche nkobwatia inde Seba na Salimuna, abaruoti b’Abamidiani, mbarwanie.”" 
Judges8:6 Korende abatang’ani ba Sukoti bagateba, “Naki rende torakore tobae abarwani bao emegati? Naye torabua Seba na Salimuna.”" 
Judges8:7 Gidioni akairaneria, “Ekero Omonene arabeke Seba na Salimuna ase amaboko aane, ning’arie chinyama chi’emebere yaino namagwa ’orosana na amageri.”" 
Judges8:8 Erio Gidioni agatiga Sukoti, akagenda gochia Penueli na agwo akaboria abanto amang’ana aria aria, korende abanto ba Penueli bakamoiraneria buna abanto ba Sukoti bamoiraneretie." 
Judges8:9 Ase igo akabatebia, “Ekero ndachiche naende inde nobobui, nintagore omorobiri oyo.”" 
Judges8:10 Bono Seba na Salimuna nigo barenge agwo Karikori amo nabarwani babo chilifu ikomi na isano. Ase abarwani ba moocha nabwo boka batigarete. Abarwani chilifu rigana erimo, na emerongo ebere, abarwanete nemioro, konya baitirwe." 
Judges8:11 Gidioni agatiirera enchera abagendi banarete goeta, moocha ya Noba na Yogibea, akaumokera omoganda bw’abarwani ekero orenge nobotoereru." 
Judges8:12 Seba na Salimuna, abaruoti baria babere b’Abamidiani, bagatama, korende Gidioni akababwatia akababwata. Erio akagosa abarwani bonsi na kobaserebania." 
Judges8:13 Ekero Gidioni, mosinto o Yoashi, airanete korwa ase esegi agaetera ebitirimboko bia Heresi," 
Judges8:14 akabwata omomura omosae oyomo o Sukoti, akamobora‐boria amang’ana, akamotebia amorikere amarieta ’abanto abanene, na abagaaka ba Sukoti, emerongo etano na ebere, na batano na babere." 
Judges8:15 Erio Gidioni akagenda ase abanto ba Sukoti, akabatebia, “Rora aiga Seba na Salimuna, baria inwe mwanyomaneretie mogoteba iga: Torabua Seba na Salimuna. Naki rende torakore toe abarwani bao, abwo bagoyire, emegati!”" 
Judges8:16 Akaimokia amagwa ’orosana na amageri akabaaria abagaaka b’omochie oria. 
Judges8:17 Erio agatagora omorobiri agwo Penueli, na agaita abasacha b’omochie oria." 
Judges8:18 Erio Gidioni akaboria Seba na Salimuna, “Inee! Abanto baria mwaitete agwo Tabori, nkieni ki barenge?” Bakamoiraneria, “Kera oyomo obo nigo akogwekaine. Nigo barorekanete buna bare abana b’omoruoti.”" 
Judges8:19 Gidioni akabatebia, “Baria nigo barenge bamura baminto, abamura ba baba. Amaene, buna Omonene are moyo, onye mwabatigete babe moyo, inche nanga tinabaita inwe!”" 
Judges8:20 Naende agatebia Yeteri, omwana oye omomura omotangi, “Imoka, obaite!” Korende omwana oyio tang’usa omoyio oye o birende, ekiagera nigo arenge omosae omoke." 
Judges8:21 Erio Seba na Salimuna bagatebia Gidioni, “Imoka aye omonyene, otoite, ekiagera buna omonto are, naboigo ne chinguru chiaye chire.” Ere akaimoka, agaita Seba na Salimuna; akarusia chisonoi chi’ogwechabera chiarenge ase amagoti e chingamia chiabo." 
Judges8:22 Nyuma y’ayio Abaisraeli bagatebia Gidioni, “Gwatotooririe korwa ase amaboko ’Abamidiani; ase ayio kabe omogambi oito; na nyuma yao omwana oo na omochokoro oo nabatogambere.”" 
Judges8:23 Gidioni akabairaneria, “Inche tinkobagambera, gose omwana one takobagambera; Omonene nere orabagambere.”" 
Judges8:24 Naende akabatebia, “Nkobasaba nde egento ekemo: Kera omonto asemore ang’e ebigera bire ase amato aye, biria asakorete.” (Abamidiani nigo babegete ebigera bie chitahabu, ekiagera n’Abaisumaeli barenge.)" 
Judges8:25 Barabwo bakamoiraneria, “Twanchire gokobia.” Erio bakaara egetambaa inse, na ase egetambaa ekio kera oyomo akabeka ebigera biaye bi’amato ebisakorete." 
Judges8:26 Oborito bw’e bigera biria asabete aegwe nigo bwarenge koreng’ana chikiro emerongo ebere. Amo nebio akaira chisonoi, na ebigera, ne chianga chimonyinga, ebinto abaruoti b’Abamidiani barenge kobeka, amo ne chisonoi chiria chiarenge ase amagoti e chingamia chiabo." 
Judges8:27 Gidioni akaroisia egesibao ki’obokuani korwa ase chitahabu chiria, agakebeka ase omochie oye Ofura; na Abaisraeli bonsi bagatiga koba abegenwa ase Omonene, bagasasima egesibao keria. Kerokio gekaba kegotega Gidioni amo neamate yaye." 
Judges8:28 Nabo Abamidiani babuetwe n’Abaisraeli, na tibanyara koimoka gokora kende. Na bono ense eria ekaba nobotoereru ase engaki y’emiaka emerongo ene, goika Gidioni agakwa." 
Judges8:29 Yerubi‐Baali, mosinto o Yoashi, akairana nka, akamenya ase enyomba yaye omonyene." 
Judges8:30 Gidioni oyio nigo abwate abana abamura emerongo etano na ebere, ekiagera nigo abwate abakungu abange." 
Judges8:31 Naboigo nabwate omokungu o sere‐sere, oyomenyete Sekemu; nere akamoiborera omwana omomura, na Gidioni akamoroka Abimeleki." 
Judges8:32 Gidioni, mosinto o Yoashi, agakwa ore nobogotu obuya, agatindekwa ase embeera ya Yoashi ise yarenge agwo Ofura, omochie bw’egesaku ki’Abieseri." 
Judges8:33 Nyuma y’ogokwa kwa Gidioni, Abaisraeli bagatiga koba abegenwa ase Omonene, na bagasasima chinyasae chiria Baali. Bagachora Baali‐Beriti ekaba enyasae yabo," 
Judges8:34 bakeba Omonene, Nyasae obo, oyobatooretie korwa ase amaboko ’ababisa babo babaetanaine." 
Judges8:35 Tibakorerete abanto b’eamate ya Yerubi‐Baali (nere Gidioni) amaya, ase okoiraneria ng’a mbuya mono ase amaya onsi akorerete Abaisraeli." 
Judges9:1 Abimeleki, mosinto o Yerubi‐Baali, akagenda Sekemu, ase abang’ina rome, na ase abanto bonsi b’eamate ya ise ng’ina, akabatebia" 
Judges9:2 ng’a baborie abanto ba Sekemu, “Inki kere ekiya kobua, ng’a abana abamura emerongo etano na ebere ba Yerubi‐Baali babagambere, gose omonto oyomo bweka abagambere? Inyora boigo ng’a Abimeleki nigo are oyomino kegima bw’amanyinga ayamo.”" 
Judges9:3 Ase ayio aba ng’ina rome bagakwana amang’ana ayio ase abanto ba Sekemu ase ogokonya Abimeleki, na bonsi bakang’uswa bakaba ase ensemo yaye, naende bagateba ng’a ere nere orenge oyomwabo." 
Judges9:4 Abanto bakamoa chisekeli chie chifeta emerongo etano na ebere korwa ase enyomba ya Baali‐Beriti, na ase chibesa echio akarikera abanto abatantanu batechigeti: nabarabwo bakamotunyana." 
Judges9:5 Nyuma y’ayio akagenda nyomba mwa ise agwo Ofura, na igoro ase rigena erimo agaitera abamura bamwabo aroro, abana ba Yerubi‐Baali, emerongo etano na ebere. Yotamu bweka, omomura omoke kegima o Yerubi‐Baali, nere otigarete ore moyo. Ere konya bwebisire." 
Judges9:6 Erio abanto bonsi ba Sekemu, na abwo ba Beti‐Milo, bagasangererekana amo agwo Sekemu ase omote oria onga buna omotontera ang’e nekeinyorio giatenenirieo, na agwo bakabeka Abimeleki akaba omoruoti." 
Judges9:7 Ekero Yotamu atebetigwe amang’ana ayio, akagenda, agatenena ase egetunwa kia Gerisimu igoro, agaaka eriogi rinene agateba, “Inwe abanto ba Sekemu, ntegerera, erinde Nyasae nere abategerere." 
Judges9:8 Agwo kare ekaba ng’a emete ekagenda gochora eruoti ekoyegambera. Egatebia omozeituni: Togambere! 
Judges9:9 Omozeituni oria okairaneria: Inee! Igo ngotiga amaguta aane ayakorenta ogosika ase chinyasae na ase mwanyabanto, erinde ngambere emete ende?" 
Judges9:10 Erio emete egatebia omoko: Inchuo aye otogambere! 
Judges9:11 Korende omoko oria okairaneria: Igo ngotiga obwansu bwane na amatunda aane amaya, erinde ngambere emete ende?" 
Judges9:12 Emete egatebia omosabibu: Inchuo aye otogambere! 
Judges9:13 Korende omosasibu okairaneria: Igo ngotiga okorua edivai yane, eria ekogokia chinyasae na mwanyabanto, erinde ngambere emete ende?" 
Judges9:14 Erio emete yonsi egatebia egetutu ki’amagwa: Inchuo aye otogambere! 
Judges9:15 Na egetutu ki’amagwa gekairaneria emete yonsi: Onye ekeene mwanchire gonchora imbe eruoti yaino, inchuo mokenderere inse y’ekiriri kiane, korende onye taibo, tiga omorero osoke korwa ase chinsagia chiane chi’amagwa, osambe emecharake ya Lebanoni." 
Judges9:16 “Na bono, Inee, nigo mwakorete ayare boronge na ay’obwegenwa ekero mwachorete Abimeleki akaba omoruoti oino? Naende mwakorerete Yerubi‐Baali na ab’enyomba yaye boronge na ayamogwenerete ase ogokora kwaye?" 
Judges9:17 Inyora ng’a nigo arwanete esegi ase engencho yaino. Igo ebegete ang’e ase ogokwa ase okobatooria korwa ase Abamidiani. 
Judges9:18 Rero inwe mwabeire mamincha y’enyomba ya tata, na mwaiteire abana baye abamura, abanto emerongo etano na ebere, ase rigena erimo igoro, naende mwabekire Abimeleki, omwana bw’omosomba oye omokungu, obeire omoruoti bw’abanto ba Sekemu, ekiagera are momura omino." 
Judges9:19 Onye rero mwakoreire Yerubi‐Baali amo nab’enyomba yaye ayare boronge na ay’obwegenwa, rirorio gokera Abimeleki, nere tiga abagokere." 
Judges9:20 Korende onye taibo, tiga omorero osoke korwa ase Abimeleki obasambe inwe abamomenyete Sekemu na Beti‐Milo, obasirie; naende tiga omorero osoke korwa asemore inwe abamomenyete Sekemu na Beti‐Milo, osambe Abimeleki, omosirie.”" 
Judges9:21 Erio Yotamu akaminyoka, agatama gochia Beeri, akamenya agwo, ekiagera airogete Abimeleki momura omwabo." 
Judges9:22 Abimeleki akagambera Abaisraeli ase engaki y’emiaka etato. 
Judges9:23 Erio Nyasae agatoma omoika omobe ase ogwatanana Abimeleki na abanto ba Sekemu, na abanto aba bagakorera Abimeleki obong’ainereria." 
Judges9:24 Aya nigo abete bo, erinde obotindi obwo bwakoreretwe abana abamura baria ba Yerubi‐Baali emerongo etano na ebere baakanerwe egesiomba. Ase igo okomocha kw’ogoiterwa kw’amanyinga abo kogaakanerwa igoro y’Abimeleki, oyio obaitete, naende igoro y’abanto ba Sekemu, abwo bamobegete chinguru chi’ogokora ayio." 
Judges9:25 Abanto ba Sekemu bakabeka abanto ase ebitunwa igoro baboere abanto bonsi barenge goeta ase chinchera chiria na kobaura ebinto biabo. Abimeleki agatebigwa amang’ana ayio. 
Judges9:26 Gaali, mosinto bw’Ebedi, agacha Sekemu amo nabamura bamwabo, na abanto ba Sekemu bakamwegena na komosemeria." 
Judges9:27 Barabwo bonsi bakagenda ase emegondo y’emesabibu, bagatora amasabibu, bakayamita, bakaroisia edivai na gokora omoyega omonene. Bagasoa ase enyomba y’enyasae yabo, bakaria na bakanywa, erio bakaragereria Abimeleki." 
Judges9:28 Gaali, mosinto bw’Ebedi agateba, “Abimeleki nere ng’o? Naintwe, abanto ba Sekemu, mbanto ki tore? Nase ki togokorera Abimeleki? Ere mosinto o Yerubi‐Baali! Na Sebuli, nere omoteneneri bw’abanto baye! Nase ki rende togokorera Abimeleki? Taibo, tobe abegenwa ase abanto abarwete Hamori, sokoro y’abanto ba Sekemu!" 
Judges9:29 Onye abanto aba nkoba barenge ase oborendi bwane, nanga narusia Abimeleki. Nigo nare komotebia: Menta abarwani bao b’esegi, erio ochiche korwana!”" 
Judges9:30 Ekero Sebuli, omogambi bw’omochie oria, aigwete amang’ana a Gaali, mosinto bw’Ebedi, akaba nendamwamu enene." 
Judges9:31 Agatoma abanto gochia ase Abimeleki bobisi bamotebie, “Gaali, mosinto bw’Ebedi, amo nabamura bamwabo bachire Sekemu, goseegeta abanto b’omochie babe mamincha yao." 
Judges9:32 Ase ayio, aye amo nabanto bao more komo, genda botuko mwebise, moboe ase ebitii." 
Judges9:33 Ankio mambia, ekero erioba rigosoka, moimoke bwango, moumokere omochie. Erio ekero Gaali na abanto baria bare komo bakobachera kobarwania, mobakore buna moranyare ekero ekio!”" 
Judges9:34 Abimeleki amo nabanto bonsi barenge komo bakaimoka botuko, bakebisa, bakaboera Sekemu, bare ebiombe bine." 
Judges9:35 Gaali agasoka, agatenena ase egeita ki’omochie, na erio agwo Abimeleki amo nabanto baye bakaimoka korwa ase baboete." 
Judges9:36 Ekero Gaali aroche abanto, agatebia Sebuli, “Rigereria, abanto bagotirimboka korwa ebitunwa igoro.” Korende Sebuli agateba, “Ebio nebiriria bi’ebitunwa kwarorire bikororekana buna abanto.”" 
Judges9:37 Gaali agakwana naende, agateba, “Yaya, rigereria, abanto ngotirimboka bare korwa ase esagamu eria gati‐gati, na abanto b’ekeombe kende nigo bagocha ase enchera ekorwa ase omote oria onga buna omotontera, oria bw’abaringoria.”" 
Judges9:38 Erio Sebuli akamotebia, “Ng’ai are amang’ana ao ay’ogwetogia ekero gwatebete: Abimeleki nere ng’o? Nase ki tokomokorera? Aba tibari abanto abagwachayete? Soka bono obarwanie.”" 
Judges9:39 Gaali agatang’ana abanto ba Sekemu, nabarabwo bakagenda bakarwania Abimeleki." 
Judges9:40 Abimeleki agaseria Gaali, na ere agatama. Abange bagaitwa, bakarambereria inse goika ase egeita ki’omochie." 
Judges9:41 Abimeleki akairana Aruma, na Sebuli agaseria Gaali na abamura bamwabo, erio tibanyara kogenderera komenya Sekemu." 
Judges9:42 Rituko ria kabere abanto bagasoka ase egetii aarabu, na Abimeleki agatebigwa amang’ana ayio." 
Judges9:43 Ere akaimoka nabanto baye, akabaatanana ase ebiombe bitato, barabwo bakebisa na koboa ase egetii. Ekero aroche abanto bagosoka korwa ase omochie, agasoka korwa aase ebisete, akabaumokera na kobaita." 
Judges9:44 Abimeleki na abanto b’ekeombe kiaye bakaayerera gochia gotenena ase egeita ki’omochie, korende abanto b’ebiombe biria bibere binde bakarindokera na koumokera abanto bonsi abarenge ase egetii, bakabaita." 
Judges9:45 Na ekero Abimeleki arwanetie omochie rituko riria rigima, akayobwata na agaita abanto abamenyeteo. Erio akayoiyeria na koyoitororera omonyo." 
Judges9:46 Ekero abanto bonsi b’Omorobiri o Sekemu baigwete amang’ana ayio, bakebisa ime ase ekenunchi kiarenge obotamero obokong’u agwo ase hekalu y’Eli‐Beriti." 
Judges9:47 Abimeleki agatebigwa ng’a abanto bonsi b’Omorobiri o Sekemu nigo bagasangererekanete amo. 
Judges9:48 Erio agatiirera egetunwa gia Salimoni amo nabanto baye bonsi, akaimokia egesire, akagecha chinsagia chi’emete, agachibeka ase amareko aye. Naende agatebia abanto baye, “Aya morarore inche ngokora, nainwe mokore boigo, na moyakore bwango!”" 
Judges9:49 Ase igo, kera oyomo ase abanto baria akagecha chinsagia chiaye; erio bagatunyana Abimeleki, bakabeka emete eria ang’e ase obotamero boria obokong’u, na kobotongia omorero, bakabosiria amo nabanto bonsi b’omorobiri oria. Abwo bonsi, abanto koreng’ana elifu eyemo, abasacha na abakungu, bagakwa." 
Judges9:50 Nyuma y’ayio Abimeleki akagenda Tebesi, akayonaria na koyoira." 
Judges9:51 Korende omorobiri omokong’u norenge ase omochie oria ime, na abanto bonsi b’omochie, abasacha na abakungu, bagatama gochiao, bagesiekera imeo. Erio bakariina gochia kerama igoro." 
Judges9:52 Abimeleki agacha koumokera omorobiri oyio, agaika ang’e negesieri kiaye ayosambe nomorero," 
Judges9:53 na omokungu oyomo akaruta ensio agosera, agaaka Abimeleki omotwe, agasenyenta ekeore kiaye." 
Judges9:54 Erio Abimeleki akarangeria omosae obogoretie ebirwanero biaye, akamotebia, “Somora omoyio oo o birende, ong’ite, abanto tibabaisa goteba ng’a: Nomokungu omoita.” Erio omosae oria akamobeta omoyio oye, akamoita." 
Judges9:55 Ekero Abaisraeli baroche ng’a Abimeleki okure, bakairana nka, kera oyomo goika bwoye." 
Judges9:56 Naboigo ekaba ng’a Nyasae oakanire egesiomba ase engencho y’ebibe biria Abimeleki akorerete ise ase ogoita abana baye, abamura bamwabo omonyene, emerongo etano na ebere." 
Judges9:57 Nyasae akagera abanto ba Sekemu bakanyora egesusuro ase engencho y’obonyaka babwo. Naboigo okoragereria kwa Yotamu, mosinto o Yerubi‐Baali, kogaikeranigwa igoro yabo." 
Judges10:1 Nyuma y’Abimeleki Tola, mosinto o Pua o Dodo, omonto bw’egesaku gia Isakaru, akaimoka gotooria Abaisraeli. Ere nigo amenyete Samiri, ase ense y’ebitunwa y’Efraimu." 
Judges10:2 Ere akagambera Abaisraeli ase engaki y’emiaka emerongo ebere, na etato. Erio agakwa, agatindekwa agwo Samiri." 
Judges10:3 Nyuma yaye Yairi Omogileadi akaimoka. Nere akagambera Abaisraeli ase engaki y’emiaka emerongo ebere, na ebere." 
Judges10:4 Ere nigo abwate abana abamura emerongo etato, baare koriina chitigere emerongo etato. Boigo bakaba bakogambera emechie emerongo etato agwo ase ense ya Gileadi. Emechie eyio nigo ekorokwa Hawoti‐Yairi (Emechie ya Yairi) nonya ngoika rero iga." 
Judges10:5 Yairi agakwa, agatindekwa agwo Kamoni." 
Judges10:6 Naende Abaisraeli bagakora ebibe ase obosio bw’Omonene; bagasasima chinyasae chiria chiare korokwa Baali, na echinde chiare korokwa Asitaroti, amo ne chinyasae chi’Abasiiria na Abasidoni, na Abamoabu, na Abaamoni, na Abafilisti; naende bagatiga komokorera Omonene." 
Judges10:7 Omonene akaba nendamwamu enene ase Abaisraeli, akababeka ase amaboko ’Abafilisti na ay’Abaamoni," 
Judges10:8 Ase omwaka oria barabwo bagachanda Abaisraeli na kobakorera bobe. Ase engaki y’emiaka ikomi, na etano na etato, bagachanda Abaisraeli bonsi abamenyete moocha y’orooche rwa Yorodan ase ense y’Abaamori ase Gileadi." 
Judges10:9 Amo nayio Abaamori bakaamboka Yorodan gochia korwania Abayuda, na Ababenjamin, na Abaefraimu, goika Abaisraeli bagachandwa bobe mono." 
Judges10:10 Erio Abaisraeli bakarera ase Omonene, bagoteba, “Twakorire ebibe asore, ekiagera twagotigire aye Nyasae oito, na gokorera chinyasae chiria Baali.”" 
Judges10:11 Omonene akabairaneria, “Inee! Tinabatooretie korwa ase Abamisiri, na Abaamori, na Abafilisti?" 
Judges10:12 Boigo Abasidoni, na Abaameleki, na Abaamoni, abwo bonsi mbabachandete; mokarera asende, na inche nkabatooria korwa ase amaboko abo." 
Judges10:13 Korende bono mwantigire inche na gokorera chinyasae ching’ao; ase ayio tintageti kobatooria naende. 
Judges10:14 Genda, morere ase chinyasae chiria mogokorera, tiga chirochio chibatoorie bono ekero more ase emechando.”" 
Judges10:15 Erio Abaisraeli bagatebia Omonene, “Twakorire ebibe, na bono tokorere buna oranche aye omonyene; twagosoroire, ototoorie rero, koranche.”" 
Judges10:16 Ase igo bakarusia na gotuguta chinyasae chingeni echiarenge ase egati yabo, bagakorera Omonene. Na bono Omonene tare konyara koremereria naende korora emechando y’Abaisraeli." 
Judges10:17 Abaamoni bakarangerigwa gocha korwana, bagatoora agwo Gileadi, korende Abaisraeli bagasangererigwa, bagatoora agwo Misipa." 
Judges10:18 Abanto ba Gileadi na abatang’ani babo bagakwana barabwo ase barabwo, “Ning’o oranche gochaka korwania Abaamoni? Ere oyio nabe omogambi bw’abanto bonsi ba Gileadi.”" 
Judges11:1 Yefta Omogileadi nigo arenge omorwani etuoni. Ere nigo arenge omwana bw’omokungu omotayayi, na ise Yefta nigo arenge korokwa Gileadi." 
Judges11:2 Omokungu omonyuome o Gileadi nere boigo akamoiborera abana abamura, na ekero barabwo babete abanto abanene bagaseria Yefta korwa inka, bakamotebia, “Aye tokonyara konyora omwando ase enyomba ya tata, ekiagera nigo ore omwana bw’omokungu omoao.”" 
Judges11:3 Erio Yefta agatama korwa ase bamura bamwabo, akagenda ase ense ya Tobu. Agwo agasang’ana nabanto batechigeti, nabarabwo bakana‐gotaara nere." 
Judges11:4 Engaki egaika, ekero Abaamoni bachagete korwania Abaisraeli." 
Judges11:5 Ekero keria abagaaka ba Gileadi bakagenda korangeria Yefta korwa ase ense ya Tobu," 
Judges11:6 bakamotebia, “Inchuo obe omotang’ani oito, erinde tonyare korwania Abaamoni.”" 
Judges11:7 Korende Yefta akabairaneria, “Inwe mwanyangete na moganseria korwa ase enyomba ya tata. Nase ki mwachire asende bono, ekero mwanyorire emechando?”" 
Judges11:8 Abagaaka baria ba Gileadi bakamoiraneria, “Ayio naro agerire twakoiraneire bono: Ntorigetie aye ogende amo naintwe, otokonye korwania Abaamoni, na obe omotang’ani oito, na oyo bw’abanto bonsi ba Gileadi.”" 
Judges11:9 Yefta agatebia abagaaka baria, “Onye mokong’irania inka naende ngende korwania Abaamoni, na Omonene karabeke abanto abwo ase amaboko aane, inche nimbe omotang’ani oino.”" 
Judges11:10 Abagaaka ba Gileadi bakamoiraneria, “Ntokore buna gwatebire. Omonene nabe kirori ase egati yaito.”" 
Judges11:11 Ase igo Yefta akagenda amo nabagaaka ba Gileadi, na abanto babo bakamobeka akaba omogambi na omotang’ani obo. Yefta agakwana amang’ana aye onsi ase obosio bw’Omonene agwo Misipa." 
Judges11:12 Erio Yefta agatoma abanto ase omoruoti bw’Abaamoni komoboria, “Ndiomana ki obwate asende? Nase ki gwachire korwania ense yane?”" 
Judges11:13 Omoruoti bw’Abaamoni akairaneria abanto abwo batometwe na Yefta, “Ekero Abaisraeli barwete Misiri mbairete ense yane korwa orooche rw’Arinoni goika orwa Yaboki, na goika Yorodan. Ase ayio bono yeiranie nomorembe.”" 
Judges11:14 Naende Yefta agatoma abanto eria kabere ase omoruoti bw’Abaamoni," 
Judges11:15 bamotebie “Oko nokoiraneria kwa Yefta: Abaisraeli tibairete ense y’Abamoabu, gose ey’Abaamoni," 
Judges11:16 korende ekero barwete Misiri nigo baetete ase egati y’erooro gochia Enyancha Embariri, bagaika Kadeshi." 
Judges11:17 Korwa agwo bagatoma abanto gochia ase omoruoti bw’Edomu bamoborie ribaga baetere ense yaye. Korende omoruoti bw’Edomu tanchete gotegerera amang’ana ayio. Naende bagatoma abanto ase omoruoti o Moabu, nere boigo tabaete ribaga. Ase ayio Abaisraeli bagatigara agwo Kadeshi." 
Judges11:18 Erio bagaeta ase egati y’erooro, bagaetanana ense y’Edomu na ense ya Moabu, bagaika moocha y’ense ya Moabu, goika ng’umbu y’orooche rw’Arinoni. Bagatoora agwo, korende tibaambogete Arinoni, ekiagera oro norobebe rwa Moabu." 
Judges11:19 Erio Abaisraeli bagatoma abanto gochia ase Sihoni, omoruoti bw’Abaamori, agwo Hesiboni bamoborie ribaga baete ase ense yaye, bagende ase ense yabo abanyene." 
Judges11:20 Korende Sihoni tabegenete Abaisraeli, na tabaete ribaga baete ase ense yaye. Agasangereria abarwani baye, na barabwo bagatoora agwo Yahasi, bakarwania Abaisraeli." 
Judges11:21 Korende Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, akabeka Sihoni amo nabanto baye ase amaboko ’Abaisraeli, nabarabwo bakababua. Abaiisraeli bakaira ense yonsi y’Abaamori baria bamenyete ase ense eria." 
Judges11:22 Bakaira ense yonsi y’Abaamori ekaba eyabo, korwa Arinoni goika Yaboki, na korwa erooro goika Yorodan." 
Judges11:23 Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, nere oseretie Abaamori ase engencho y’abanto baye Abaisraeli. Inee! Aye bono nigo oganetie koira ense yabo?" 
Judges11:24 Aye togotwara egento Kemosi, enyasae yao, yakoeire, kebe ekiao? Naboigo naintwe natoire ense y’abanto baria Omonene Nyasae aseretie korwa ase amasio aito." 
Judges11:25 Bono aye nigo okorengereria ng’a nomuya ore kobua Balaki, mosinto o Sipori, omoruoti bw’Abamoabu? Inee! Ere nomanete n’Abaisraeli nonya ng’ake? Gose narwanete esegi nabarabwo?" 
Judges11:26 Ase engaki y’emiaka amagana atato Abaisraeli nigo bamenyete Hesiboni na Aroeri, amo nebichie bionsi biaetanaine emechie eyio, na emechie yonsi yare ase chingegu chi’Arinoni. Nase ki motairete chinse echio ase engaki eyio yonsi?" 
Judges11:27 Inche ase ayio tindakora ebibe asore; aye nigo ogokora bobe asende ase ogokora esegi nainche. Omonene nere omogayani. Ere nanache ekina rero ase egati y’Abaisraeli na Abaamoni.” 
Judges11:28 Korende omoruoti bw’Abaamoni taigwerete gose gosika amang’ana aya Yefta amotomerete. 
Judges11:29 Erio omoika o Nyasae ogacha igoro ya Yefta, na ere agaeta ase egati y’ense ya Gileadi na eya Manase, akagenderera goeta Misipa ase Gileadi, na korwa aroro akagenda, agaika ense y’Abaamoni." 
Judges11:30 Yefta akamoriera Omonene eira na gotiana, akabora, “Aye korabeke Abaamoni ase amaboko aane," 
Judges11:31 erio nebe ng’a onde bwensi orasoke korwa ase egesieri ki’enyomba yane abe omotang’ani kondotota ekero ndairane korwa ase Abaamoni inde nobobui, oyio nabe oyoo, Omonene, na inche nimorue abe ekeng’wanso ki’ogosambwa asore.”" 
Judges11:32 Yefta akaamboka gochia ng’umbu, akagenda korwania Abaamoni, na Omonene akababeka ase amaboko aye." 
Judges11:33 Ere akabaita korwa Aroeri goika chinsemo chia Miniti, akaira emechie emerongo ebere goikera Abeli‐Keramimu, akabaita ogoita okonene. Abaamoni bakabugwa, bakabekwa inse y’obogambi bw’Abaisraeli." 
Judges11:34 Yefta akairana gochia inka bwoye aaria Misipa, na agwo akarora omoiseke oye ogocha komorotota, okobugia ekebangarara na gotenga. Omoiseke oria, nere bweka Yefta abwate, tabwate mwana onde, omomura gose omoiseke." 
Judges11:35 Ekero Yefta aroche omoiseke oria, agatandora chianga chiaye, akarera, “Obee! Omoiseke one! Kwagerire enkoro yane yairianyekire. Naende kwandeteire emechando emenene. Inche narierete Omonene eira, ngatiana, na tinkonyara gotiga eira eria nariete.”" 
Judges11:36 Omoiseke oria akamotebia, “Tata, onye kwarierete Omonene eira, inkorere aya gwakwanete, ekiagera Omonene okoruseirie egesiomba ase ababisa bao Abaamoni.”" 
Judges11:37 Naende omoiseke oria akamotebia, “Inkorere egento ekemo gioka! Ing’a ribaga ri’emetienyi ebere, erinde ngende amo nabasani baane ase ebitunwa, na aroro toetanane na korera, ekiagera ningenderere koba omwekungi.”" 
Judges11:38 Ise akamotebia, “Genda!” Akamotoma agende ase engaki y’emetienyi ebere. Igo omoiseke oria akagenda amo nabasani baye gochia ase ebitunwa, na aroro agwo bakareera obwekungi bwaye." 
Judges11:39 Ekero emetienyi ebere yaerete, omoiseke oria akairana ase ise, nere ise akamokora buna arierete Omonene eira ng’a akore. Omoiseke oria tabete nomosacha. Nyuma y’ayio okaba omogiro ase Abaisraeli," 
Judges11:40 ng’a abakungu b’Abaisraeli nigo barenge kogenda kobokia amagombo ase okoinyora omoiseke o Yefta, oria Omogileadi, ase engaki y’amatuko ane ase kera omwaka." 
Judges12:1 Abanto b’Efraimu bagasangererekana amo, bakaamboka gochia Safoni, bagakwana na Yefta, bakamotebia, “Nase ki kwagendete korwania Abaamoni, ko tigwatorangeria togende komo? Bono ntorigetie gosamba enyomba yao, naye boigo togosamberao.”" 
Judges12:2 Yefta akabairaneria, “Inche na abanto baane nigo twabwate eriomana ri’obobisa obonene n’Abaamoni. Inche nabarangeretie, korende timwanchete gontooria korwa ase amaboko abo." 
Judges12:3 Na ekero naroche ng’a timwanchete gontooria tinaraarete obogima bwane, nkaamboka, nkagenda korwania Abaamoni, na Omonene akababeka ase amaboko aane. Nase ki mwachire gokora esegi nainche?”" 
Judges12:4 Erio Yefta agasangereria abanto bonsi ba Gileadi, bakarwania Abaefraimu, bakababua. Abaefraimu konya batebire, “Inwe Abagileadi, nigo morwete ase Abaefraimu na ase Abamanase, nigo mwatamete korwa ase Abaefraimu.”" 
Judges12:5 Abanto ba Gileadi bakabwata ebiambokero bia Yorodan, bagatanga abanto b’Efraimu. Na ekero Omoefraimu onde bwensi oyorenge gotama are gosaba ribaga kwamboka, abanto ba Gileadi nigo baare komoboria, “Aye n’Omoefraimu ore?” Onye omonto oria orenge gokana oteba, “Yaya”," 
Judges12:6 nigo baare komoboria atebe “Shibolet”. Onye orenge goteba “Sibolet”, ekiagera tarenge konyara gwatora ring’ana riria boronge, nigo barenge komobwata, bamoitera agwo ase ebiambokero bia Yorodan. Ase engaki eria Abaefraimu chilifu emerongo ene bagaitwa." 
Judges12:7 Yefta akagambera Abaisraeli ase engaki y’emiaka etano nomo. Erio Yefta, Omogileadi, agakwa, agatindekwa ase omochie oye agwo Gileadi." 
Judges12:8 Nyuma ya Yefta, Ibasani o Bethlehemu akagambera Abaisraeli." 
Judges12:9 Ere nigo abwate abana abamura emerongo etato, na abaiseke emerongo etato. Agasokia abana baye abaiseke ase abaamate abaao, naende akarenta abaiseke ba isiko emerongo etato, abana baye abamura bakabanyuoma. Ibasani akagambera Abaisraeli ase engaki y’emiaka etano na ebere." 
Judges12:10 Erio Ibasani agakwa, agatindekwa agwo Bethlehemu." 
Judges12:11 Nyuma ya Ibasani, Eloni, omwa Sabuloni, akagambera Abaisraeli ase engaki y’emiaka ikomi." 
Judges12:12 Erio agakwa, agatindekwa agwo Ayaloni, ase orogongo rwa Sabuloni." 
Judges12:13 Nyuma y’Eloni, Abidoni, mosinto o Hileli, Omopiratori, akagambera Abaisraeli." 
Judges12:14 Ere nigo abwate abana abamura emerongo ene, na abana abamura abachokoro emerongo etato. Barabwo nigo baare koriina chitigere emerongo etano na ebere. Abidoni akagambera Abaisraeli ase engaki y’emiaka etano na etato." 
Judges12:15 Erio Abidoni, mosinto o Hileli, Omopiratoni, agakwa, agatindekwa agwo Piratoni, ase ense y’Efraimu, ase ense y’ebitunwa y’Abaameleki." 
Judges13:1 Abaisraeli bagakora ebibe naende ase obosio bw’Omonene; ere akabatiga, akababeka ase amaboko ’Abafilisti ase engaki y’emiaka emerongo ene." 
Judges13:2 Ase engaki eria narengeo omonto ore korokwa Manoa. Nigo arenge korwa omochie ore korokwa Sora, omonto bw’egesaku kia Dani. Omokungu oye nigo arenge omogomba, taiborete bana." 
Judges13:3 Omomalaika bw’Omonene akamoorokera, akamotebia, “Aye nigo ore omogomba, tobwati bana, korende nobe morito, erio oibore omwana omomura." 
Judges13:4 Ase ayio, bwerite, tobaisa konywa edivai, gose ebinyugwa ebigotindia, na tobaisa koria endagera ende yonsi ere etachenegeti," 
Judges13:5 ekiagera aye nobe morito, na oibore omwana omomura. Onde tabaisa kogingira etukia y’omotwe oye, ekiagera omwana oria omomura naatananwe ase Nyasae, abe Omwerwa oye korwa ase enda ya ng’ina. Ere nachake gotooria Abaisraeli korwa ase amaboko ’Abafilisti.”" 
Judges13:6 Erio omokungu oria akagenda agatebia omosacha oye, “Omonto o Nyasae nachicha asende: nigo arenge kororekana buna omomalaika o Nyasae, nigo arenge bw’okoondokia mono. Tinamoboretie ase are korwa, nere tantebetie erieta riaye." 
Judges13:7 Korende nigo antebia ng’a nimbe morito na ing’ibore omwana omoisia, naende ng’a timbaisa konywa edivai, gose ebinyugwa bigotindia, na timbaisa koria endagera ende yonsi etachenegeti, ekiagera omwana oria naatananwe ase Nyasae abe Omwerwa oye korwa okoiborwa kwaye.”" 
Judges13:8 Erio Manoa agasaba Omonene, agateba, “Omonene, nagosabire, tiga omonto oria o Nyasae gwatoma atochere naende, erinde atworokererie aya togwenerete gokora ase omwana oria omomura oraiborwe.”" 
Judges13:9 Nyasae akaigwa ogosaba kwa Manoa, na omomalaika o Nyasae agacha naende ase omokungu oria ekero aikaransete mogondo. Manoa, omosacha oye, tarenge amo nere." 
Judges13:10 Ase igo omokungu oria akaminyoka bwango akarangeria omosacha oye, akamotebia, “Rora, omonto oria ochicha asende rituko riria ong’orokeire naende.”" 
Judges13:11 Manoa akaimoka, agatunyana mokaye. Erio agacha ase omonto oria, akamoboria, “Inee! Naye omonto oria okwana nomorugi one?” Omomalaika oria akamoiraneria, “Ee, ninche.”" 
Judges13:12 Manoa akamoboria, “Bono ekero amang’ana ao araikerane, naki obogima bw’omwana oria borabe? Meremo ki arakore?”" 
Judges13:13 Omomalaika bw’Omonene akamoiraneria, “Ayio onsi natebia omorugi oo, goika ayakore." 
Judges13:14 Tabaisa koria gento kende gionsi gekorwa ase omosabibu, gose tabaisa konywa edivai na ebinyugwa ebigotindia, gose taria endagera ende yonsi ere etachenegeti. Aya onsi namochika, goika ayarende.”" 
Judges13:15 Manoa agatebia omomalaika oria, “Koranche twagotangire, obeere aa, tokonyenyere emanwa y’embori, tokoyeroiserie orie.”" 
Judges13:16 Omomalaika oria bw’Omonene akamoiraneria, “Nonya gwantanga ng’a mbeere aiga, tinkoria endagera yao, korende koraroisie ekeng’wanso ki’ogosambwa, okerue ase Omonene.” (Manoa tamanyete ng’a oria nigo arenge omomalaika bw’Omonene.)" 
Judges13:17 Manoa akabora, “Totebie buna okorokwa, erinde torue amasikani asore, ekero amang’ana ao araikerane!”" 
Judges13:18 Omomalaika oria akamoboria, “Nase ki otagete komanya erieta riane? Erieta riane neri’ogokumia.”" 
Judges13:19 Erio Manoa akaimokia emanwa y’embori amo nokoruegwa kw’endagera, akabibeka ase egetare, akabirua ase Omonene, oyokorete ogokumia ekero Manoa na mokaye barigereretie." 
Judges13:20 Ekero omorero orenge gwoka gochia igoro korwa ase egesasimero, Omomalaika bw’Omonene agatiirera ime y’omorero oria, na ekero Manoa na mokaye baroche ayio, bagatung’ama inse bakaumama." 
Judges13:21 Korwa ekero keria omomalaika oria taoroka ase Manoa naende, gose ase omorugi oye, Erio Manoa akamanya ng’a oria nigo arenge omomalaika bw’Omonene." 
Judges13:22 Manoa agatebia mokaye, “Amaene goika tokwe, ekiagera twarorire Nyasae.”" 
Judges13:23 Korende mokaye akamoiraneria, “Onye Omonene nigo aganetie gotoita, nanga tare gwancha ekeng’wanso ki’ogosambwa na okoruegwa kw’endagera korwa ase amaboko aito, gose gotworokia aya onsi atworokia, gose gototebia amang’ana aya twaigure.”" 
Judges13:24 Nyuma y’ayio omokungu oria akaibora omwana omoisia, akamoroka Samison. Omwana oyio agakina, na Omonene akamosesenia." 
Judges13:25 Omoika bw’Omonene ogachaka gokora emeremo ime yaye ekero arenge ase egetwori kia Dani, agwo gati ya Sora na Esitaoli." 
Judges14:1 Samison agatirimboka gochia Timuna, na aroro agwo akarora omoiseke oyomo bw’Abafilisti." 
Judges14:2 Erio akairana nka, akamotebia ise na ng’ina, “Narora omoiseke oyomo Omofilisti agwo Timuna bono monyorere oria, imonyuome abe mokane.”" 
Judges14:3 Korende ise na ng’ina bakamoboria, “Inee! Moiseke tari, nonya noyomo, ase abanto b’egesaku giaito, gose ase eamate yaito yonsi? Nase ki okogenda konyuoma omokungu korwa ase Abafilisti abwo batarogeti?” Korende Samison akairaneria ise, “Monyorere ere oyio, ekiagera ere ongweneire.”" 
Judges14:4 Abaibori baye tibamanyete ng’a omoroberio oyio igo orure ase Omonene. Ere nigo are korigia enchera yare kogera arwanie Abafilisti. Ase engaki eria Abafilisti nigo barenge kogambera Abaisraeli. 
Judges14:5 Erio Samison agatirimboka amo na ise na ng’ina gochia Timuna. Ekero baigete ase emegondo y’emesabibu agwo Timuna, endo ensae ekamochera ekoruma." 
Judges14:6 Omoika bw’Omonene ogacha igoro ya Samison, okamobeka chinguru goika agatandora endo eria buna nemanwa y’embori yarenge, nonya tarenge nekerwanero kende gionsi maboko aye. Korende tatebetie abaibori eki akorete." 
Judges14:7 Samison akagenda agakwana nomoiseke oria, nere akamogokia mono." 
Judges14:8 Nyuma y’engaki enke akairana gochia komwoyia, akagobera enchera ensemo gochia korora ribego ri’endo eria, akanyora omwereri bwe chinchoke chibwate obooke ime ye ribego riria." 
Judges14:9 Akarusia obooke boria, akaboimokia, akaba okoboria ekero are kogenda. Akagenda ase ise na ng’ina akabaa obooke, nabarabwo bakaria. Korende Samison tabatebetie ng’a nigo aborusetie ase ribego ri’endo." 
Judges14:10 Ise Samison akagenda gochia korora omoiseke oria, na Samison agakora omoyega aroro aaria. Nabo yarenge engencho y’abamura gokora." 
Judges14:11 Ekero abanto bamoroche, bakarangeria abagisangio emerongo etato koba amo nere." 
Judges14:12 Samison akabatebia, “Tiga mbatebie omobayeno, na inwe montebie engencho yaye. Moise gontebia engencho yaye ase engaki y’amatuko atano na abere ay’omoyega oyo, nigo ndabae chianga chi’egatani, ne chianga chinde chi’omoyega emerongo etato." 
Judges14:13 Korende onye timogontebia engencho yaye, erio inwe namong’e chianga chi’egatani emerongo etato, ne chianga chinde chi’omoyega emerongo etato.” Barabwo bakamotebia, “Kwana omobayeno oo, toyoigwe!”" 
Judges14:14 Samison akabatebia, “Korwa ase eyekoria, endagera y’okoria ekarwao, na korwa ase eyere ne chinguru, egento egiansu gekarwao.” Na ase amatuko atato tibanyara komotebia engencho y’omobayeno oria." 
Judges14:15 Ase rituko ria kane bagatebia moga Samison, “Ebereria omosacha oo atotebie engencho y’omobayeno oyo. Onye taibo, rirorio nigo tokogosamba nomorero, tosambe nenyomba ya iso boigo. Inee! Inwe nigo mwatorangeretie gocha aa, erinde motourererie ebinto biaito, tobe abataka?”" 
Judges14:16 Moga Samison akagenda asare, akarera akamotebia, “Aye nigo ongechete, tonyancheti, ogatebia abanto baminto omobayeno, korende tontebeti inche engencho y’omobayeno oria.” Samison akamotebia, “Rora, tindatebia tata, gose baba, engencho y’omobayeno oria, naki ndakore ngotebie aye?”" 
Judges14:17 Omokungu oria akana‐kogenderera korera asare ase amatuko aria atano na abere omoyega ogendererete. Ase rituko ria gatano na kabere Samison akamotebia engencho y’omobayeno oria, ekiagera omokungu oria amobetereretie bokong’u. Erio omokungu oria agatebia abanto baria ba sobo engencho yaye." 
Judges14:18 Ase rituko ria gatano na kabere, ritang’ani erioba ritaragwa, abanto b’omochie oria bagatebia Samison, “Ninki kere egiansu kobua obooke? Ninki kere ne chinguru kobua endo?” Samison akabairaneria, “Onye motaremete ne ritororo riane, timware konyara komanya engencho y’omobayeno one.”" 
Judges14:19 Na omoika bw’Omonene ogacha igoro ya Samison, okamobeka chinguru, na ere agatirimboka gochia Asikeloni, agaita abasacha b’omochie emerongo etato, agasakora ebinto biabo, akaira ne chianga chiabo chi’omoyega, akaa abanto baria batebete engencho y’omobayeno oria. Nyuma y’ayio akairana gochia ase ise ore nekeririanda ekenene." 
Judges14:20 Erio moga Samison akaegwa omonto oria orenge omong’wansi o Samison, akaba mokaye." 
Judges15:1 Engaki enke ekaera, na ekero kie rigesa ri’engano kegaika, Samison akagenda gokwania mokaye, akamoirera emanwa y’embori buna ekeegwa, agateba, “Ninganetie gosoa nyomba mwa mokane.” Korende ise biara tamoa ribaga." 
Judges15:2 Ere agatebia Samison, “Nigo narengereretie ng’a nkwamogechete; ase ayio nkamoa omong’wansi oo, na ere akamonyuoma. Omoiseke omwabo omoke nare aa, ere nigo are omonyakieni kobua oria. Moire oyio ribaga ri’oria.”" 
Judges15:3 Korende Samison agateba, “Engaki eye tinkoba nokomocha igoro y’Abafilisti, ekero ndabakorere amabe.”" 
Judges15:4 Akagenda akabwata ebibwe amagana atato, akabisiberania bibere bibere ase ebimincha biabo, erio agasiberania ebieri bi’omorero ase egati y’ebimincha biria bibere." 
Judges15:5 Bono agatongia omorero ase ebieri biria, agatiga ebibwe bikominyoka ase emegondo y’Abafilisti, na birobio bigasamba engano yagesire ebekire amo, amo neye konya etarageswa, na emegondo y’emezeituni egasambwa boigo." 
Judges15:6 Ekero Abafilisti baboretie, “Ning’o okora aya?” Bagatebigwa ng’a Samison, oria onyuomete omoiseke bw’omonto o Timuna, nere okora ayio. Omonto oria o Timuna nigo aimogetie omokungu o Samison, akamoa omong’wansi oye, na ere akamonyuoma. Abafilisti bakagenda, bagasamba omokungu oria nomorero, bagasamba na ise; bonsi babere bagakwa." 
Judges15:7 Samison agatebia Abafilisti, “Onye mogokora amang’ana anga buna aya, natianire ng’a tingotimoka goika inyeruserie egesiomba igoro yaino.”" 
Judges15:8 Akabasanyorera, akabaaka bobe mono, agaita abange. Erio agatirimboka, akagenda komenya ase rikuruma ri’egetare gi’Etamu." 
Judges15:9 Erio Abafilisti bagatiira, bagatoora ase ense ya Yuda, bakaumokera omochie o Lei." 
Judges15:10 Abayuda bakababoria, “Nase ki mwachire gotorwania?” Barabwo bakairaneria, “Nigo twachire gosiba Samison, tomokorere ere buna atokorera intwe.”" 
Judges15:11 Abayuda chilifu isato bagatirimboka gochia ase rikuruma riria ri’egetare gi’Etamu, bakaboria Samison, “Aye tomanyeti ng’a Abafilisti nabwo bagotogambera? Ase ayio, ngento ki eke gwatokoreire?” Ere akabairaneria, “Eke bakorete asende, nakio nainche nabakoreire barabwo.”" 
Judges15:12 Barabwo bakamotebia, “Intwe nigo twachire kogosiba, erio tokobeke ase amaboko ’Abafilisti.” Samison akabatebia, “Tiana asende ng’a inwe abanyene timokong’ita.”" 
Judges15:13 Bakamotebia, “Ee bono, titokogoita, nigo toragosibe rioka, erio tokobeke ase amaboko ’Abafilisti.” Ase ayio bakamosiba ne chingori ibere chinyia, erio bakamorusia korwa ase egetare keria." 
Judges15:14 Ekero aigete Lei, Abafilisti bakaminyoka gochia asare, bagaaka eriogi bagokuura, na omoika bw’Omonene ogacha igoro asare, okamobeka chinguru, ne chingori echio asiberetwe amaboko chikaba buna chiusi chi’egatani chiabwatirwe nomorero, chigasansoka korwa ase amaboko aye." 
Judges15:15 Akanyora riuga ri’orosea rw’etigere, akariimokia na ase riuga riria agaitera abanto elifu eyemo." 
Judges15:16 Erio Samison agakwana, “Ase riuga ri’orosea rw’etigere naitire abanto elifu eyemo, ase riuga ri’orosea rw’etigere nababekire chitui.”" 
Judges15:17 Ekero akwanire amang’ana aya agatuguta riuga riria ri’orosea. Aase aria akarokwa Ramati Lei. 
Judges15:18 Samison akaba nerang’o y’amache enene mono, erio akarangeria Omonene, agateba, “Aye omonyene kwarua obobui goetera asende inche omosomba oo, na bono nigo ndakwe inde nerang’o, naende ngwe ase amaboko ’abanto batarogeti.”" 
Judges15:19 Nyasae akabochora engoro yarenge agwo Lei, na amache agasoka korwa agwo. Samison akanywa amache ayio, na akaigwa obeire buna omonto omoyia, akanyora chinguru. Eke nakio gekogera ensoko eria ya Lei ekarokwa Eni‐Hakore; nabo ekorokwa nonya ngoika rero iga." 
Judges15:20 Samison akaba omogambi bw’Abaisraeli ase engaki y’emiaka emerongo ebere, ekero Abafilisti baare kogambera ense eria." 
Judges16:1 Samison akagenda Gasa, na aroro akarora omokungu omotayayi, akagenda akarara nere." 
Judges16:2 Ekero abanto ba Gasa baigwete ng’a Samison nao are, bagaetanana aase aria, bakamoboera ase egeita ki’omochie obotuko obogima. Bagakira‐kiri obotuko bwonsi, bagateba, “Tiga toganye goika bokie mambia, erio tomoite.”" 
Judges16:3 Korende Samison akarara goika botuko gati, erio akaimoka, akabwata ebisieri bibere bi’egeita ki’omochie amo nemetobwa yaye ebere; erio akabisimora amo nebioma na ebisiekero, akabibeka ase amareko aye, akabiira igoro ase egetunwa keria kerochie Heburoni." 
Judges16:4 Naende nyuma y’ayio Samison akaba ogwancha omokungu ore korokwa Delila, omenyete ase ense omweya ya Soreki." 
Judges16:5 Abanto abatang’ani b’Abafilisti bakagenda ase omokungu oria, bakamotebia, “Gachie omoebererie Samison agotebie obobisi bwe chinguru chiaye, naende buna toranyare komobua; erio tonyare komosiba na komobeka inse asetore. Kera oyomo asetore nakoe chisekeli chie chifeta elifu eyemo ne rigana erimo.”" 
Judges16:6 Ase ayio Delila agatebia Samison, “Koranche, ontebie obobisi bwe chinguru chiao, naende ontebie buna omonto aranyare kogosiba akobue.”" 
Judges16:7 Samison akamoiraneria, “Kabaransibe ne chingori chi’emenyiki isano na ibere chinyia chitaroma, erio nainche nimbe omworo, na imbe buna monto onde bwensi.”" 
Judges16:8 Erio abatang’ani b’Abafilisti bakarentera omokungu oria chingori chi’emenyiki isano na ibere chinyia chitaroma, agasibera Samison nachirochio." 
Judges16:9 Omokungu oria nabisete abanto baganyete ase akanyomba ka ime. Erio akamorangeria, “Samison! Abafilisti aba bachire gokobwata!” Korende Samison akabutora chingori chiria buna eusi enyororo ekorurwa nomorero. Ase ayio, obobisi bwe chinguru chiaye tibwamanyekanete." 
Judges16:10 Delila agatebia Samison, “Rora, gwankoreire echeche, naende gwantebirie oborimo. Koranche ontebie buna oranyare gosibwa.”" 
Judges16:11 Samison akamotebia, “Kobaransibe ne chingori chinyia chitarakorerwa emeremo, erio nimbe omworo, na imbe buna monto onde bwensi.”" 
Judges16:12 Erio Delila akaimokia chingori chinyia, akamosibera. Naende akamorangeria, “Samison! Abafilisti aba bachire gokobwata!” Abanto nigo bebisete baganyete ase enyomba ende. Korende Samison akabutora chingori chiria korwa ase amaboko aye buna eusi enyororo." 
Judges16:13 Naende Delila agatebia Samison, “Goika bono gwankoreire echeche, na gontebia oborimo. Ntebie buna oranyare gosibwa.” Samison akamoiraneria, “Korasiberanie ebikundo biria bitano na bibere bi’etukia yane ase egetambaa keria okoroisia na kobisiba bokong’u nekegobanio, tibikorusigwao, erio nimbe omworo, na imbe buna monto onde bwensi.” Ekero Samison ararete, Delila akabwata ebikundo biria bitano na bibere bi’etukia yaye," 
Judges16:14 akabisiberania ase egetambaa are koroisia, akabisiba bokong’u nekegobanio. Naende akamorangeria, “Samison! Abafilisti aba bachire gokobwata!” Korende Samison akaboka, akang’usa etukia yaye korwa aase yasiberanetigwe na gokong’igwa." 
Judges16:15 Omokungu oria akamoboria, “Naki oranyare goteba ng’a nonyanchete, ekero enkoro yao etari amo nainche? Gwankoreire echeche chintunda isato na torantebia obobisi bwe chinguru chiao.”" 
Judges16:16 Na ekero omokungu oria arenge kona‐komoboraboria amang’ana ayio rituko ase rituko, Samison akarosa kegima, goika akerusia moyo." 
Judges16:17 Ase igo omoerio akamotebia obobisi bwaye bwonsi, akabora, “Onde tana gokigita etukia y’omotwe one, ekiagera inche nigo naatananetwe ase Nyasae buna Omwerwa oye korwa ase enda ya baba. Inse gokigitwa etukia y’omotwe one, chinguru chiane nigo chirarue asende, naende imbe omworo, na imbe buna monto onde bwensi.”" 
Judges16:18 Ekero Delila aroche ng’a Samison omotebirie obobisi bwaye bwonsi, agatoma abanto barangerie abatang’ani b’Abafilisti, babatebie, “Inchuo naende rimo, ekiagera ere ontebirie obobisi bwaye bwonsi.” Erio abatang’ani b’Abafilisti bagacha ase omokungu oria, bakarentana chibesa chiria." 
Judges16:19 Bono Delila akaareria Samison ase amagoro aye, akarangeria omonto ache agingire ebikundo biria bitano na bibere bi’etukia ya Samison. Erio Delila agachaka komotura, korende chinguru chia Samison konya chiarure asare." 
Judges16:20 Erio akarangeria, “Samison! Abafilisti aba bachire gokobwata!” Samison akaboka korwa ase chitoro chiaye, akarengereria ng’a “Bono ninyesibore buna botambe, ngende,” ekiagera tamanyete ng’a Omonene omotigire." 
Judges16:21 Abafilisti bakamobwata, bakamokonora amaiso, naende bakamoira gochia Gasa, bakamosiba ne chingataare chie chitaai. Bakamobeka gosia obosie agwo ase enyomba y’obosibwa." 
Judges16:22 Korende etukia yaye egachaka komera naende nyuma gakigitirwe. 
Judges16:23 Abatang’ani b’Afilisti bagasangererekana koruera Dagoni, enyasae yabo, ekeng’wanso ekenene, na gochenga, bagoteba, “Enyasae yaito yabekire omobisa oito Samison ase amaboko aito.”" 
Judges16:24 Na ekero abanto baroche Samison, bagatogia enyasae yabo, bagateba, “Enyasae yaito yabekire omobisa oito ase amaboko aito, omobisa oria osaririe ense yaito na oitire abanto baito abange.”" 
Judges16:25 Na ekero chinkoro chiabo chiabete nomochengo, bagateba, “Torentere Samison atokorere chigosori!” Ase ayio bakarenta Samison korwa enyomba y’obosibwa, ere akabakorera chigosori. Bakamobeka agatenena gati‐gati ye chisiiro." 
Judges16:26 Samison agatebia omosae oria omobwatete okoboko kwaye, “Ntige ntaba‐tabe, nkune chisiiro chisiirete enyomba, inyesiirere ase chirochio.”" 
Judges16:27 Enyomba nigo yaichire nabanto, abasacha na abakungu, na abatang’ani bonsi b’Abafilisti nao barenge, na igoro ase ekerama mbarengeo abanto koreng’ana chilifu isato, abasacha na abakungu na barabwo nigo basonchete buna Samison agokora chigosori." 
Judges16:28 Erio Samison akarangeria Omonene, akabora, “Omonene Nyasae, nagosabire, ong’inyore, ong’e chinguru ase engaki eye yoka. Aye Nyasae, erio inyeruserie egesiomba ase amaiso aane abere igoro y’Abafilisti!”" 
Judges16:29 Agwo Samison akaboania chisiiro chiria ibere chia gati‐gati, chiasiirete enyomba, agachibwata bokong’u, esiiro eyemo nokoboko okomo, na eyende nokoboko konde." 
Judges16:30 Erio agateba, “Tiga nkwe amo n’Abafilisti aba.” Naende agekumba ne chinguru chiaye chionsi, na enyomba eria ekagwera abatang’ani b’Abafilisti amo nabanto bande bonsi abarengeo. Abanto baria Samison aitete ekero akwete omonyene nigo barenge abange kobua baria bonsi abaitete ekero arenge moyo." 
Judges16:31 Abamura bamwabo amo nabanto bonsi b’eamate yaye bagatirimboka kwoyia omobere oye. Bakamoira, bakamotindeka ase egati ya Sora na Esitaoli, ase embeera ya Manoa ise. Samison konya ogambeire Abaisraeli ase engaki y’emiaka emerongo ebere." 
Judges17:1 Ase ense y’ebitunwa y’Efraimu narengeo omonto oyomo ore korokwa Mika. 
Judges17:2 Ere agatebia ng’ina, “Ekero omonto aibete chisekeli chie chifeta amagana ikomi na rimo naigure ng’a, nkwaragereretie omoibi bwe chifeta chiria. Rora aiga, ninche nchibwate. Ninche nachiirete.” Ngi’na akamotebia, “Omwana one, Nyasae agosesenie.”" 
Judges17:3 Omomura oria akairania chisekeli chiria chie chifeta amagana ikomi na rimo ase ng’ina. Ng’ina agateba, “Naatananire chifeta echi ase Omonene ase engencho y’omwana one. Chifeta echio nachibe echi’okoroisia omogwekano bw’ogosasimwa orabe obaachire na oomire ne chifeta. Ase ayio, omwana one, ningochiiranerie.”" 
Judges17:4 Korende ere akairaneria ng’ina chibesa chiria. Ngi’na akaimokia chifeta amagana abere, agachiirera omoturi bwe chifeta, na ere akaroisia omogwekano obaachire na oomire ne chifeta. Omogwekano oyio okabekwa ase enyomba ya Mika." 
Judges17:5 Omonto oyio Mika nabwate enyomba yaye aase arenge gosasimera ebinyasae biaye. Akaroisia egesibao ki’obokuani na emegwekano y’ogosasimwa, naende akabeka oyomo bw’abamura baye abe omokuani." 
Judges17:6 Ase amatuko aria omoruoti tarenge ase Abaisraeli; kera omonto nigo arenge gokora kende gionsi aroche kere ekeronge. 
Judges17:7 Bono narenge omomura omosae, Omolawi omenyete agwo Bethlehemu o Yuda buna omomenyi." 
Judges17:8 Omosae oria konya orure Bethlehemu ogendire korigia aase akomenya. Na ase orogendo rwaye agaika ase ense y’ebitunwa y’Efraimu, ase enyomba ya Mika." 
Judges17:9 Mika akamoboria, “Ng’ai okorwa?” Ere akairaneria, “Inche n’Omolawi o Bethlehemu o Yuda, naende nigo nkogenda korigia aase nkomenya.”" 
Judges17:10 Mika akamotebia, “Menya aa amo nainche, obe asende tata, na obe omokuani one, na inche nkoe chisekeli chie chifeta ikomi kera omwaka, naende nkoe chianga amo nendagera.”" 
Judges17:11 Omolawi oria agancha komenya amo nomonto oria, na ere akamokora buna oyomo bw’abana baye abamura." 
Judges17:12 Mika agaatanana omosae oria, nere akaba omokuani oye, akamenya ase enyomba ya Mika." 
Judges17:13 Mika agateba “Bono namanyire ng’a Omonene nankorere amaya, ekiagera mbwate Omolawi ore omokuani one.”" 
Judges18:1 Ase amatuko aria omoruoti tarenge ase Abaisraeli; na ase engaki eria abanto b’egesaku kia Dani nigo barenge kwerigeria orogongo ase baranyare komenya, ekiagera goika ase engaki eria konya tibaranyora omwando ase egati y’ebisaku binde bi’Abaisraeli." 
Judges18:2 Ase ayio abanto ba Dani bagachora korwa ase chiamate chiabo abarwani batano, korwa ase omochie o Sora, na obw’Esitaoli, bakabatoma bagende koroota ense, na koyerata. Ekero abanto baria chirooti baigete ase ense y’ebitunwa y’Efraimu bakagenda ase enyomba ya Mika, bakarara aroro." 
Judges18:3 Ekero barenge nyomba mwa Mika, bakaigwa na komanya eriogi ri’omosae oria Omolawi, bakamoira ensemo, bakamoboria, “Ning’o okorenta aiga? Ngento ki ogokora aa? Emeremo yao nereri?”" 
Judges18:4 Ere akabairaneria, “Aya naro Mika ankoreire: Nigo andigete, akong’a eng’eria, na inche nigo inde omokuani oye.”" 
Judges18:5 Abanto baria bakamotebia, “Koranche, oborie Nyasae, erinde tomanye orogendo oro rwaito twachakire gose noruya rorabe!”" 
Judges18:6 Omokuani oria akabairaneria, “Genda nomorembe! Orogendo rwaino nigo rore ase oborendi bw’Omonene.”" 
Judges18:7 Erio abanto baria batano bakarua aroro, bakagenda goika omochie o Laisi. Na agwo bakarora buna abanto bamenyete bare nobogima botari nobwoba, buna abanto ba Sidoni. Nigo barenge abanto abatoereru na ab’omorembe, bataremeiri gento korwa ase riroba. Nigo bamenyete are korwa ase Abasidoni, naende tibarenge gosanga nabanto bande." 
Judges18:8 Ekero abanto baria batano bairanete ase abamwabo agwo Sora na Esitaoli, barabwo bakababoria, “Mang’ana ki mwanyora?”" 
Judges18:9 Bakairaneria, “Imoka, togende korwania abanto baria, ekiagera ntwarora ense eria, ng’a nengiya mono. Inaki mogoikaransa aa bosa? Timobaisa gotebana kogenda aroro na koira ense eria." 
Judges18:10 Ekero moragende aroro nigo moranyore abanto tibebegeti ang’e korwana, na ense eria nengare. Ee, Nyasae obekire ense eria ase amaboko aino. Ense eria teremeiri gento kende gionsi gekorwa ase riroba.”" 
Judges18:11 Abanto amagana atano na rimo b’egesaku kia Dani, babogoretie ebirwanero, bakaimoka korwa Sora na Esitaoli, bagatiira," 
Judges18:12 bagatoora bosongo ya Kiriati‐Yearimu, ase ense ya Yuda. Ase engencho eyio aase aria akarokwa Egetwori kia Dani, naboigo akorokwa nonya ngoika rero iga." 
Judges18:13 Korwa aroro bakagenda gochia ase ense y’ebitunwa y’Efraimu, bagaika ase enyomba ya Mika." 
Judges18:14 Erio abanto baria batano bagendete koroota ense yaetanaine Laisi, bakaboria abanto barenge komo, “Inee! Momanyete ng’a ase enyomba eyemo ase echio nkereo egesibao ki’obokuani? Naende ebinyasae bi’ogosasimwa mbireo, amo nomogwekano obaachire, na oyo onyititoire na kobombwa. Ase ayio rengereria aya mogochia gokora.”" 
Judges18:15 Barabwo bakagenda ase enyomba eria omosae oria Omolawi amenyete ase enka ya Mika, bakamoboria amang’ana aye buna agendererete." 
Judges18:16 Abanto baria amagana atano na rimo, Abadani, babogoretie ebirwanero bi’esegi, bebegete ang’e, bagatenena ase egeita." 
Judges18:17 Abanto baria batano, abarootete ense eria ritang’ani, bagasoa enyomba eria, bakaimokia omogwekano oria obaachire, na egesibao keria ki’obokuani, na ebinyasae biria, na omogwekano oria onyititoire na kobombwa, na omokuani oria agatenena ase egeita amo nabanto baria amagana atano na rimo babogoretie ebirwanero bi’esegi." 
Judges18:18 Ekero abanto baria batano basoete nyomba mwa Mika na korusia omogwekano oria obaachire, na egesibao keria ki’obokuani, na ebinyasae biria, na omogwekano oria onyititoire na kobombwa, omokuani oria akababoria, “Inki eke mogokora?”" 
Judges18:19 Barabwo bakamotebia, “Kirakiri! Tokwana nonya ne ring’ana erimo! Inchuo amo naintwe, obe asetore buna tata, obe omokuani oito! Inee! Inki kere buya kobua asore, koba omokuani ase enyomba y’omonto oyomo, gose ase egesaku ekegima ki’Abaisraeli?”" 
Judges18:20 Amang’ana aya akagokia omokuani oria mono; ere akaimoka akabogoria egesibao keria ki’obokuani, na ebinyasae biria, na omogwekano oria obaachire, akagenda amo nabanto baria." 
Judges18:21 Abadani bakeonchora, bagachaka kogenda, bagatang’ania abana, ne chitugo, amo ne chinibo chiabo." 
Judges18:22 Ekero bagendire egeka getari geke korwa ase enka ya Mika, bagaikeerwa nabagisangio ba Mika abarangeretigwe kobabwatia." 
Judges18:23 Abanto ba Mika bagaaka amariogi na gokuura. Abadani bakeonchora, bakaboria Mika, “Ninki gekogochanda goika ogotobwatia nomoganda ogokuura buna iga?”" 
Judges18:24 Mika akabairaneria, “Mwairire ebinyasae biane neroiseretie, na omokuani one mwamoirire. Ngento ki natigaire nakio? Naki rende moranyare komboria: Ninki gekogochanda?”" 
Judges18:25 Abadani bakamoiraneria “Tobaisa gokwana nonya ne ring’ana erimo naintwe. Abanto aba mbabaise koba nendamwamu na kogoita, aye amo nabanto bao bonsi mosire, mokwe.”" 
Judges18:26 Erio Abadani bakagenderera orogendo rwabo, na ekero Mika aroche ng’a abanto baria nigo barenge ne chinguru komobua, akeonchora akairana nka bwoye." 
Judges18:27 Ekero Abadani bairete ebinyasae biria Mika aroisetie, amo nomokuani oye, bakagenda koumokera abanto ba Laisi, abanto baria bamenyete ase obotoereru batare na bwoba bonde, bakabaita nemioro, na omochie obo bakayosamba nomorero." 
Judges18:28 Onde tachete kobatooria, ekiagera Laisi orenge aare korwa Sidoni, naende abanto ba Laisi tibarenge gosanga nabanto bande. Omochie oria nigo orenge ase rikura riare ang’e na Beti‐Rehobu. Abanto ba Dani bakaagacha omochie o Laisi naende, bakamenyao." 
Judges18:29 Bakaroka omochie oyio Dani, erieta ria Dani sokoro yabo, mosinto o Israeli." 
Judges18:30 Aroro Abadani bageteneneria omogwekano oria bw’ogosasimwa. Yonathani, mosinto o Gerisomu o Musa, nere orenge omokuani ase Abadani, na abana baye abamura bakaba abakuani babo goika engaki y’ogwoswa kwabo." 
Judges18:31 Barabwo bagatenenia omogwekano oria bw’ogosasimwa obaachire, oria Mika aroisetie, na omogwekano oria okabeera aroro ase engaki yonsi obomenyo bwa Nyasae bwatenenete agwo Silo." 
Judges19:1 Ase amatuko aria ekero omoruoti atarenge ase Abaisraeli, narengeo omonto gete Omolawi omenyete buna omomenyi rogoro kegima ase ense y’ebitunwa y’Efraimu. Ere agatwara omokungu o sere‐sere korwa Bethlehemu o Yuda." 
Judges19:2 Omokungu oyio tarenge omwegenwa ase omosacha oye, erio akamotiga, akairana gochia o ise, aaria Bethlehemu, akamenya aroro ase engaki y’emetienyi ene." 
Judges19:3 Omosacha oria akaimoka ore nomosomba oyomo ne chitigere ibere, akagenda kogamba nere ase obwororo, agateema komoebereria airane nere. Omokungu oria akamosoyia nyomba mwa ise, na ise akamoroisia ase omogoko." 
Judges19:4 Ise biara akamoboria abeere aroro; erio akaba amo nere amatuko atato, bakaria na konywa, bakarara aroro." 
Judges19:5 Rituko ria kane bakaboka mambia chuni, na Omolawi oria akebeka ang’e kogenda, korende ise omosubati oria akamotebia, “Kararia endagera onyore chinguru, erio mogende.”" 
Judges19:6 Abanto baria babere bagaikaransa aroro, bakaria na konywa amo. Erio ise omosubati oria agatebia omonto oria, “Koranche, orare aiga naende ase obotuko bwa rero, oigwe buya.”" 
Judges19:7 Ekero omonto oria aimogete naende ng’a agende, ise omosubati oria akamosorora arare agwo naende." 
Judges19:8 Rituko ria gatano, mambia chuni, akaimoka agachaka kogenda. Korende ise omosubati oria akamotebia, “Karie endagera onyore chinguru. Ganya goika omobaso orakenda.” Ase ayio bakaragera amo bonsi babere." 
Judges19:9 Ekero omonto oria amo nomokungu oye o sere‐sere, na omosomba oye, baimogete kogenda, ise omosubati oria akamotebia, “Rora bono omobaso oerire, na bwaisire koiira, nagosoroire, beera aiga ase obotuko bwa rero naende, oigwe buya. Ankio oimoke mambia chuni, ochake orogendo, ogende seino.”" 
Judges19:10 Korende omonto oria tancha korara aroro ase obotuko boria. Ase igo akaimoka amo nomokungu oye o sere‐sere, bagachaka orogendo rwabo gochia Yebusi, (noro Yerusalemu), babwate chitigere chiabekire ebiikaransero." 
Judges19:11 Bagaika ensemo erochie Yebusi, na konya bwairire, omosomba agatebia omonene oye, “Inchuo, togobere gochia ase omochie oyo bw’Abayebusi, erio torare aroro ase obotuko obo.”" 
Judges19:12 Omonene bw’omosomba oria akabora, “Titokogobera kogenda korara ase omochie bw’abanto batari Abaisraeli, korende tobaetanie togende Gibea.”" 
Judges19:13 Naende agatebia omosomba oye, “Eta togende, torore gose ntoike Gibea gose Rama, erio torare aroro ase obotuko obo.”" 
Judges19:14 Bakagenderera orogendo rwabo, na ekero baikire ang’e na Gibea, omochie bw’Ababenjamin, konya bwairiire kegima." 
Judges19:15 Bakagobera gochia Gibea, barare aroro ase obotuko boria. Kobasoire aroro, bagaikaransa eraaro isiko, ase omochie oria, korende onde tarenge bwanchete kobasoyia nyomba mwaye ase obotuko obwo." 
Judges19:16 Ekero baikaranseteo, omogaaka oyomo agacha, orenge korwa mogondo. Ere nigo arenge omonto bw’ense y’ebitunwa y’Efraimu, na bono nigo arenge omomenyi bw’omochie o Gibea. (Abanto b’aase aria nigo barenge Ababenjamin)." 
Judges19:17 Omogaaka oria akarora omogendi oria ase eraaro eria, akamoboria, “Ng’ai okorwa? Naende ng’ai okogenda?”" 
Judges19:18 Omogendi oria akamoiraneria, “Igo tokorwa Bethlehemu o Yuda, tokogenda rogoro kegima ase ense y’ebitunwa y’Efraimu, nao seito. Igo nagenda Bethlehemu o Yuda, na bono nkogenda inde ase enyomba ya Nyasae. Onde tari bwanchire gonsoyia nyomba mwaye." 
Judges19:19 Obonyansi obwomo na endagera ende ye chitigere ntobwate. Naboigo ntobwate omogati na edivai bitoisaine inche na omokungu oyo, omosomba oo, na omosae oyo ore amo naintwe, abasomba bao. Titoremeiri gento kende gionsi.”" 
Judges19:20 Omogaaka oria akamotebia, “Kabe nomorembe! Tiga inche ngokonye ase kende gionsi oremeire. Tokonyara korara isiko aa ase eraaro botuko.”" 
Judges19:21 Erio akabasoyia nyomba mwaye, akaa chitigere endagera. Na ekero besibirie amagoro abo, bakaria na konywa." 
Judges19:22 Ekero barenge kwegokia igo, abanto bande abanyaka b’omochie oria bagacha mobosokano, bagaetanana enyomba na goaka egesieri, bagatebia omogaaka oria, “Mosokie omonto oria ocha mwao, erinde torare nere tomosarie.”" 
Judges19:23 Omonto oria, omonyene enyomba, agasoka, akabatebia, “Taibo, abaminto, timobaisa gokora obokayayu buna obwo. Omonto oyio nomogeni one. Timobaisa komokorera obonyaka buna obwo." 
Judges19:24 Rora, nimbwate omoiseke one omwekungi, na omonto oyo nabwate omokungu oye o sere‐sere, tiga mbasokie asemore bono. Mobakorere obonyaka buna moganetie, korende timobaisa gokorera omonto oyo egento buna ekio gi’okogechia.”" 
Judges19:25 Korende abanto baria tibamoigwera. Erio Omolawi oria akabwata omokungu oye o sere‐sere, akamoira isiko asebare. Barabwo bagakora obonyaka nere bakamokorera bobe ase obotuko obogima goika mambia; na ekero bwachia gokiamoka bakamotiga agende." 
Judges19:26 Ekero bwachia koba mambia, omokungu oria agacha, akagwa inse ase egesieri ki’enyomba y’omonto oria omosacha oye arenge, akarara aroro goika ense egakiamoka na koraba." 
Judges19:27 Omosacha oye akaimoka mambia, akaigora ebisieri, na ekero are gosoka agenderere orogendo rwaye, akanyora omokungu oye o sere‐sere oraire obwatete omoriibo o inse bw’egesieri ki’enyomba." 
Judges19:28 Omonto oria akamotebia, “Imoka, tochake orogendo!” Korende omokungu oria tamoiraneria. Erio akamoimokia, akamobeka ase etigere igoro, agachaka orogendo rwaye gochia inka bwoye." 
Judges19:29 Na ekero aigete inka bwoye, akaimokia omoyio, akabwata omokungu oye o sere‐sere, akamonachana ekiimo ase ekiimo goika ebing’ese ikomi na bibere. Erio agatoma abanto, nabarabwo bakabiira chinsemo chionsi ase ense y’Abaisraeli." 
Judges19:30 Abanto bonsi abaroche amang’ana ayio nigo bakwanete, “Amang’ana anga buna ayio tana gokorekana, gose kororekana, korwa rituko riria Abaisraeli baruete ense ya Misiri goika rero! Rengereria amang’ana aya! Mogambe inki moranyare gokora!”" 
Judges20:1 Abaisraeli bonsi korwa Dani goika Beeri‐Seba, amo nab’ense ya Gileadi bakarua chinka chiabo, bagasangererekana amo, bakabwatana, bakaba buna omonto oyomo ase obosio bw’Omonene agwo Misipa." 
Judges20:2 Abatang’ani b’abanto bonsi b’ebisaku bionsi bi’Abaisraeli bagacha ase omosangererekano oria bw’abanto ba Nyasae. Abwo barenge gotaara namagoro babogoretie emioro, nigo barenge chilifu amagana ane." 
Judges20:3 Bono abanto b’egesaku kia Benjamin bakaigwa ng’a Abaisraeli batiirire gochia Misipa. Abaisraeli bakabora, “Totebie, naki obonyaka obo bwakorete bokaba!”" 
Judges20:4 Omolawi oria, omosacha bw’omokungu oria oitetwe moeneno, akairaneria, agateba, “Nigo nachete Gibea, omochie, bw’Ababenjamin, inche na omokungu one o sere‐sere, erinde torare aroro agwo ase obotuko." 
Judges20:5 Abanto ba Gibea bagacha kondwania, bagaetanana enyomba ase narenge botuko, bakagania bang’ite; nabarabwo bagakorera omokungu one o sere‐sere obonyaka goika agakwa." 
Judges20:6 Inche nkabogoria omokungu one o sere‐sere, nkanachana omobere oye ebing’ese, ngatoma abanto, nabarabwo bakaira ebing’ese biria ase ense yonsi y’omwando bw’Abaisraeli, ekiagera Abagibea bakorete ebibe bi’obonyaka ase egati y’Abaisraeli." 
Judges20:7 Inwe Abaisraeli mwensi, karue amang’ana aino ay’ogosemia igoro ase aya akorekanire!”" 
Judges20:8 Abanto bakaimoka, bakabwatana buna omonto oyomo, bagakwana, “Onde tarua asetore agende mwaye, ase eema yaye gose nyomba mwaye." 
Judges20:9 Korende aya naro amang’ana torakorere Gibea. Igo togoaka obomera, torore gose mbarabi bagochia koyorwania." 
Judges20:10 Torusie abanto ikomi korwa ase abanto rigana erimo, na abanto rigana erimo korwa ase abanto elifu eyemo, na abanto elifu eyemo korwa ase abanto chilifu ikomi, korwa ase ebisaku bionsi bi’Abaisraeli. Abanto aba nabasangererie chindagera korwa ase abanto, erinde babarentere baria bagochia korwania Gibea o Benjamin, ekiagera barabwo bakorire ogosaria kw’obosooku ase egati y’Abaisraeli.”" 
Judges20:11 Ase igo Abaisraeli bonsi bagasangererekana, bakabwatana amo buna omonto oyomo, bakarwania omochie oria." 
Judges20:12 Abanto b’ebisaku bi’Abaisraeli bagatoma abanto gochia ase chiamate chionsi chia Benjamin, bakabora, “Nobokayayu bore naki, obo bwakorekanire ase egati yaino?" 
Judges20:13 Bono barente abanto baria abanyaka ba Gibea, erinde tobaite, torusie obobe obo borue ase Abaisraeli.” Ababenjamin tibaigwerete Abaisraeli bamwabo," 
Judges20:14 korende bakarua emechie yabo, bagacha agwo Gibea, erinde barwanie Abaisraeli." 
Judges20:15 Ababenjamin abwo baroberetigwe korwa ase emechie yabo ase rituko riria nigo barenge chilifu emerongo ebere na isano nemo, abamanyete korwanera emioro. Amo nabwo mbarengeo abanto amagana atano na abere, abachoretwe korwa ase omochie o Gibea." 
Judges20:16 Ase egati y’abanto aba nigo barenge abanto bachoretwe amagana atano na abere, barenge abanyakebee. Kera omonto obo nigo amanyete koruta rigena nenduruche, erio orenga agatukia akamo, ogaaka, tarenge gokamocha." 
Judges20:17 Abaisraeli batasang’anaine n’Ababenjamin, bakaroberia abanto chilifu amagana ane babogoretie emioro; abanto aba nigo bamanyete korwana esegi." 
Judges20:18 Abaisraeli bakaimoka, bakagenda Beteli koboria ogosemia korwa ase Nyasae, bakaboria, “Mbarabi asetore barabe abe ritang’ani gochia korwania Ababenjamin?” Omonene akairaneria, “Abayuda nababe abe ritang’ani”." 
Judges20:19 Erio Abaisraeli bakaimoka bonsi mambia chuni, bagatoora ang’e nomochie o Gibea," 
Judges20:20 na abanto babo bagasoka, bakagenda korwania Ababenjamin. Bakaroberia abarwani korwana esegi ase omochie o Gibea," 
Judges20:21 korende Ababenjamin bagasoka korwa Gibea, bagaita Abaisraeli chilifu fu emerongo ebere na ibere, ase rituko erio." 
Judges20:22 Ase igo Abaisraeli, bakeremia naende, bakaroberia abarwani barwanie aase aria ase beroberetie rituko rie ritang’ani." 
Judges20:23 Erio Abaisraeli bagatiira gochia Beteli, bakaba bakorera ase obosio bw’Omonene goika mogoroba, bakamoboria, “Natonyare naende kogenda korwana n’Ababenjamin abanto baminto?” Omonene akairaneria, “Genda, mobarwanie!”" 
Judges20:24 Ase igo Abaisraeli bakagenda korwana n’Ababenjamin rituko ria kabere. 
Judges20:25 Ase rituko erio Ababenjamin bagasoka korwa Gibea, bakarwana n’Abaisraeli, bagaita abanto chilifu ikomi na isano, abamanyete korwanera emioro." 
Judges20:26 Erio Abaisraeli bonsi bagatiira gochia Beteli, bakaba bakorera. Bagaikaransa aroro agwo ase obosio bw’Omonene, bakeng’ata rituko riria goika mogoroba, na bakaruera Omonene ebing’wanso bi’ogosambwa na ebi’omorembe." 
Judges20:27 Abaisraeli bakarigia ogosemia korwa ase Omonene. (Esanduku eria ere ne chibao chirikire okobwatanana kwa Nyasae nao yarenge ase amatuko aria," 
Judges20:28 na Finehasi, mosinto bw’Eleazari o Haroni nigo arenge gokora emeremo y’obokuani ase Esanduku eria.) Abaisraeli bakaboria Omonene, “Natonyare naende kogenda korwana esegi n’Ababenjamin baminto, gose bono ngotiga tore?” Omonene akairaneria, “Imoka mogende, ekiagera ankio nimbeke abanto abwo ase amaboko aino.”" 
Judges20:29 Abaisraeli bakabeka abarwani bakaboa goetanana omochie o Gibea. 
Judges20:30 Na ase rituko ria gatato bakagenda korwania Ababenjamin, bakeroberia ase okorwana agwo Gibea, buna chingaki chiria chie ritang’ani." 
Judges20:31 Ababenjamin bagasoka, bakagenda korwana nabanto abwo, bakang’uswa gochia aare korwa ase omochie oria, na buna chingaki chiria chinde bagachaka goita Abaisraeli ase enchera enene egotiira gochia Beteli, na ase eyende ekogenda Gibea, naboigo naase aarabu. Bagaita Abaisraeli ang’e emerongo etato." 
Judges20:32 Ababenjamin bagateba, “Twababuire buna chingaki chiria chinde.” Korende Abaisraeli konya barobeirie ng’a babang’use korwa ase omochie oria, erinde bagende gochia ase chinchera chinene." 
Judges20:33 Abaisraeli bonsi bakaimoka korwa ase barenge, erio bakeroberia agwo Baali‐Tamari, na baria baboete bakaoroka mobosokano korwa ase bebisete, ang’e na Gibea." 
Judges20:34 Erio abanto chilifu ikomi, abachoretwe korwa ase Abaisraeli bonsi, bakagenda korwania omochie o Gibea, na esegi eria ekaba entindi. Ababenjamin tibamanyete ng’a ogosirigwa kwabo konya gwaikire ang’e." 
Judges20:35 Omonene akabua Ababenjamin ase obosio bw’Abaisraeli; nabarabwo bagaita Ababenjamin chilifu emerongo ebere na isano, ne rigana erimo, ase rituko riria. Abanto abwo bonsi baitetwe nigo bamanyete korwanera emioro." 
Judges20:36 Ase igo abanto ba Benjamin bakarora ng’a babuirwe. Abaisraeli bakairana gochia nyuma korwa ase Ababenjamin, ekiagera begenete Abaisraeli baria baboerete omochie o Gibea." 
Judges20:37 Barabwo bagasoka, bakarindokera omochie oria, bagaita abanto bonsi b’omochie nemioro." 
Judges20:38 Bono ekemanyererio giancheranetwe ase egati y’ekeombe ekenene ki’abarwani b’Abaisraeli na abanto bebisete baboete nakio eke: Ekero barenge korora rikundesi ri’erioki rigochongororoka korwa ase omochie oria," 
Judges20:39 erio abarwani b’Abaisraeli bairane nyuma. Ababenjamin konya bachakire goita Abaisraeli, bagaita abanto koreng’ana emerongo etato. Erio bagateba, “Ekeene, Abaisraeli babuirwe ase obosio bwaito, buna chingaki chiria chinde.”" 
Judges20:40 Korende ekero ekemanyererio keria kie rikundesi ri’erioki kiarorekanete korwa ase omochie oria, Ababenjamin bakarigereria magega, bagakumia korora omochie omogima okoyia, na erioki richongororogete gochia igoro." 
Judges20:41 Erio Abaisraeli bakaonchoka, bakairana, na Ababenjamin bagasogwa nomoondoko, ekiagera nigo baroche ng’a ogosirigwa kwabo kwabacheire ang’e." 
Judges20:42 Ase ayio bakeonchora, bagatama korwa ase Abaisraeli gochia ensemo y’erooro, korende bakanarigwa nabarwani baria abange, na baria barwete ase omochie, bagaitwa." 
Judges20:43 Abaisraeli bakagenderera goita abanto ba Benjamin, bakababwatia na kobatiringera inse goikera aase gete moocha ya Gibea." 
Judges20:44 Abarwani chituoni b’Ababenjamin chilifu ikomi na isano na isato bagaitwa. 
Judges20:45 Abatigarete bakeonchora, bagatama gochia erooro ase egetare kia Rimoni. Abanto chilifu isano bagaitwa ekero baare ase enchera gotama. Abaisraeli bakabwatia abatigarete naende goika Gidomi, na abanto chilifu ibere bagaitwa." 
Judges20:46 Ababenjamin abaitetwe ase rituko riria nigo barenge chilifu emerongo ebere, na isano. Abanto abwo bamanyete korwana esegi y’emioro, naende nigo barenge abakong’u b’esegi." 
Judges20:47 Korende abanto amagana atano na rimo bagatooreka, bakaonchoka, bagatama gochia ensemo y’erooro, ase egetare kie Rimoni, bakamenya ase egetare keria ase emetienyi ene." 
Judges20:48 Abaisraeli bakairana naende korwania Ababenjamin bakabaita nemioro, bagaita abanto, ne chitugo, bagasiria ebinto bionsi banyorete aroro. Bagasamba nomorero emechie yonsi yarenge ase ensemo eria." 
Judges21:1 Bono Abaisraeli konya barire eira na gotiana agwo Misipa ng’a, “Onde tari ase egati yaito oranyare korua omwana oye omoiseke konyuomwa nomonto bw’egesaku kia Benjamin.”" 
Judges21:2 Abanto bakagenda Beteli, bagaikaransa aroro ase obosio bwa Nyasae goika mogoroba, bagaaka amariogi, bakarera nobororo," 
Judges21:3 bagakwana, “Ayee! Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, nase ki amang’ana aya abeire asetore intwe Abaisraeli ng’a rero egesaku ekemo giasirire korwa asetore?”" 
Judges21:4 Rituko ria kabere abanto bakaimoka mambia chuni bakeagachera egesasimero aroro. Erio bakarua ebing’wanso bi’ogosambwa na ebi’omorembe. 
Judges21:5 Abaisraeli bakaboria, “Mbarabi ase ebisaku bionsi bi’Abaisraeli batachicha ase omosangererekano, ase obosio bw’Omonene?” Barabwo konya barire eira na gotiana ng’a omonto onde bwensi otacheti ase Omonene agwo Misipa goika aitwe." 
Judges21:6 Abaisraeli nigo barorerete Ababenjamin bamwabo amabeebe, bakabora, “Rituko ria rero egesaku ekemo giasirigwe korwa ase Abaisraeli." 
Judges21:7 Ngento ki torakore tonyorere abwo batigarete abakungu, ekiagera ntwariete eira na gotiana ase obosio bw’Omonene ng’a titokorua nonya noyomo bw’abaiseke baito anyuomwe noyomo obo?”" 
Judges21:8 Naende bakaboria, “Gesaku kende nkereo ki’ebisaku bi’Abaisraeli getachicha ase Omonene agwo Misipa?” Bakanyora ng’a onde tari nonya noyomo korwa Yabesi o Gileadi ochete ase omosangererekano oria agwo ase egetwori." 
Judges21:9 Ekero abanto baare koroberigwa na goitaagwa, bakanyora ng’a onde tacheteo nonya noyomo korwa ase abanto ba Yabesi o Gileadi," 
Judges21:10 omosangererekano ogatoma abanto abaremu mono chilifu ikomi na ibere, bakabachika, “Genda moite abanto ba Yabesi o Gileadi nemioro, moite nabakungu na abana abasinini." 
Judges21:11 Aya naro morakore: Moite kera omonto omosacha, na kera omokungu omenyanire nomosacha, mobasirie kegima.”" 
Judges21:12 Bakanyora abaiseke abekungi, abwo konya bataramenyana nomosacha onde bwensi, amagana ane, ase egati y’abanto ba Yabesi o Gileadi, bakabarenta ase batoorete agwo Silo, omochie oria orenge ase ense ya Kanani." 
Judges21:13 Erio omosangererekano bwonsi bw’abanto bagatoma amang’ana gochia ase abanto ba Benjamin baria barenge ase egetare kia Rimoni, bakabarareria omorembe." 
Judges21:14 Ababenjamin bakairana ase engaki eria, na Abaisraeli bakaa abaiseke baria korwa Yabesi o Gileadi, bataitetwe babe abakungu babo; korende abwo tibabaisanete abasacha b’Ababenjamin." 
Judges21:15 Abaisraeli bakarorera Ababenjamin amabeebe, ekiagera Omonene aatanenete ebisaku bi’Abaisraeli." 
Judges21:16 Abagaaka b’omosangererekano oria bakaborania, “Naki torakore tonyorere abasacha baria batigarete abakungu, ekiagera abakungu bonsi baitirwe korwa ase Ababenjamin?”" 
Judges21:17 Naende bagateba, “Ababenjamin abatooregete goika banyorerwe abanyamwando, erinde egesaku ekemo korwa ase Abaisraeli tigesirigwa kegima." 
Judges21:18 Korende nonya naboigo, intwe titokonyara korua abaiseke baito banyuomwe nabarabwo.” Abaisraeli konya barire eira na gotiana ng’a, “Omonto oria orarue omoiseke oye anyuomwe n’Ababenjamin aragererigwe.”" 
Judges21:19 Erio bagateba, “Rora, ndire Rituko ri’Omonene ria kera omwaka agwo Silo, sugusu ya Beteli, irianyi ya Lebona, moocha y’enchera ere gati ya Beteli na Sekemu.”" 
Judges21:20 Bagachika Ababenjamin, bakabatebia, “Genda mwebise moboe ase emegondo y’emesabibu," 
Judges21:21 motengere mono ekero abaiseke ba Silo bagosoka gochia gotenga, erio moimoke korwa ase emegondo y’emesabibu, na kera omonto akurure omoiseke oyomo bw’abaiseke baria ba Silo, amoire ase orogongo rwa Benjamin abe mokaye." 
Judges21:22 Na ekero abaise, gose abamura bamwabo, barache kobasoera asetore, intwe nigo torabatebie: Komoranche mobabatigere, ekiagera titwanyorerete kera omonto omokungu ekero gi’esegi, na ekiagera inwe abanyene timwababaete babe abakungu babo, timori nokomocha kw’ogosaria eira eria twatiananetie.”" 
Judges21:23 Ababenjamin bagakora buna batebetigwe. Kera oyomo akaira omoiseke korwa ase baria baare gotenga agwo Silo, akaba mokaye. Erio bakairana, bakagenda ase emiando yabo, bakaagacha emechie yabo naende na komenya aroro." 
Judges21:24 Ase engaki eria Abaisraeli bakarua aase agwo, na kera omonto akagenda ase egesaku kiaye na ase eamate yaye, na ase omwando oye." 
Judges21:25 Ase amatuko aria omoruoti tarenge ase Abaisraeli, kera omonto nigo arenge gokora kende gionsi aroche kere ekeronge asare." 
Ruth1:1 Ase amatuko aria, ekero abagambi ebina barenge kogambera Abaisraeli, enchara enene ekaba ase ense yabo. Ase ayio, omonto oyomo o Bethlehemu, ase ense y’Abayuda, akaimoka amo na mokaye na abamura baye babere, akagenda komenya ase ense y’Abamoabu ase engaki gete." 
Ruth1:2 Omonto oria nigo arenge korokwa Elimeleki, na mokaye Naomi, na abamura baye babere Mahaloni na Kilioni. Barabwo n’Abaefarati barenge. Ekero bamenyete aaria Moabu," 
Ruth1:3 Elimeleki agakwa, agatiga Naomi ore omoboraka, ore nabamura baye babere." 
Ruth1:4 Barabwo bakanyuoma abaiseke b’Abamoabu; oyomo nigo are korokwa Oripa na oyonde Rutu. Nyuma kabamenyire aroro koreng’ana emiaka ikomi," 
Ruth1:5 Mahaloni na Kilioni nabarabwo bagakwa. Igo Naomi agakwerwa omosacha oye na abamura baye babere. 
Ruth1:6 Naomi kare agwo ase ense y’Abamoabu akaigwa ng’a Omonene ororeire abanto baye amabera, obaeire endagera naende; ase ayio akamanora korua ense eria amo na baka bamura baye." 
Ruth1:7 Barabwo bagatiga aase aaria bamenyete, korende ekero barenge kogenda gochia ase ense y’Abayuda," 
Ruth1:8 Naomi agatebia baka bamura baye ng’a bairane, na kera oyomo agende komenya mwa ng’ina. Naende akabora, “Omonene abakorere amaya, buna inwe mwakorerete baria bakwete, mogankorera nainche." 
Ruth1:9 Omonene abanchere kera oyomo oino anyuomwe naende, na anyore mwaye.” Erio Naomi akabanyunyunta ase okobatiga. Korende barabwo bagachaka korera mono," 
Ruth1:10 bakamotebia, “Yaya, titokogotiga! Nigo torigetie kogenda amo naye ase abanto baino.”" 
Ruth1:11 Korende Naomi akabairaneria, akabatebia, “Abana baane, irana mogende seino! Nase ki moganetie kogenda amo nainche? Inee! Ninyare naende korwa ase enda yane koibora abana bagochia koba abasacha baino?" 
Ruth1:12 Abana baane, irana mogende seino, ekiagera inche nagotire mono, tinkonyuomwa naende. Nonya nare korengereria ng’a ninde nogosemeria, na onye nare konyora omosacha rero, nyibore abana abamura." 
Ruth1:13 Inee, nkoganya mware goika bakine? Gose ngwetanga mware timonyuomwa nabasacha bande? Taibo, abana baane. Omonene ong’onchokeire na kong’a emechando, nainche nabechandeire mono.”" 
Ruth1:14 Naende bagachaka korera mono goetania. Erio Oripa akanyunyunta ng’ina biara, akamotiga, korende Rutu akaanga komotiga." 
Ruth1:15 Ase igo Naomi agatebia Rutu, “Naama! Oripa, moka momura omwabo omosacha oo, oiranire ase abanto baye, na ase enyasae yaye. Naye irana, mogende komo!”" 
Ruth1:16 Korende Rutu akamoiraneria, “Tagonsorora ng’a ngotige. Tiga ngende amo naye. Aande onsi ase aye ogochia, nainche nao ndachie; na aande onsi ase aye oramenye, nainche nao ndamenye. Abanto bao mbabe abanto baane, na Nyasae oo nabe Nyasae one." 
Ruth1:17 Aase aye orakwere, nainche nao ndakwere, na ntindekwe aroro. Tiga Omonene ang’e egesusuro bono na kogenderera onye gento kende kegochia konyatanana korwa asore, otatiga amakweri oka.”" 
Ruth1:18 Ekero Naomi aroche ng’a Rutu otenenire bokong’u ase ebirengererio biaye bi’okogenda amo nere, takwana gento kende." 
Ruth1:19 Ase igo barabwo babere bakagenderera orogendo rwabo, bagaika Bethlehemu. Ekero baigete aroro, abanto bonsi b’omochie bakaeegaeega ase engencho yabo, na abakungu bakaborania, bagoteba, “Inee! Oyo Naomi?”" 
Ruth1:20 Naomi akabatebia, “Timondoka Naomi, ndoke Mara, ekiagera Nyasae Omobui ondeteire obororo obonge." 
Ruth1:21 Ekero nagendete nigo narenge omonda, korende Omonene ong’iranirie inde namaboko amasa. Nase ki rende mokondoka Naomi bono, ekero Omonene Omobui ang’onchokeire na ondeteire amaakwa?”" 
Ruth1:22 Naboigo Naomi airanete korwa ase ense y’Abamoabu amo na Rutu, oria Omomoabu, moka momura oye. Barabwo bagaika Bethlehemu ekero abanto konya bachakire kogesa esairi, endagera enga buna engano." 
Ruth2:1 Naomi nabwate omoam ate oyomo ore korokwa Boazi, omonto bw’eamate y’Elimeleki, omosacha oye. Ere nigo arenge omonto omonene, naende omonda." 
Ruth2:2 Rutu, oria Omomoabu, agatebia Naomi, “Ntige ngende gochora ebigara ebitigari ase omogondo bw’omonto orang’e ribaga nkore bo.” Naomi akamoiraneria, “Genda, mwana one!”" 
Ruth2:3 Ase igo Rutu akagenda ase omogondo gete, akaba ogochora ebigara ebitigari korwa nyuma y’abagesi. Na bono agatoka ng’a omogondo oyio nigo orenge o Boazi, omonto oria bw’eamate y’Elimeleki." 
Ruth2:4 Erio agwo Boazi agacha aroro korwa Bethlehemu, agakwania abagesi, ogoteba, “Omonene abe amo nainwe!” Nabarabwo bakairaneria, “Omonene agosesenie!”" 
Ruth2:5 Boazi akaboria omoteneneri bw’abagesi baye, “Inee! Omosubati oyo, noyo ng’o?”" 
Ruth2:6 Omoteneneri oyio akamoiraneria, “Oyo nomosubati bw’Abamoabu, oria ochicha na Naomi korwa ase ense yabo." 
Ruth2:7 Nigo aboria ribaga ri’ogochora ebigara ebitigari korwa nyuma y’abagesi, na korwa mambia goika bono nigo agendererete gochora ebigara, taratimoka rinde otatiga bono ase engaki ensinini akendererete ase ekegutu keria.”" 
Ruth2:8 Erio Boazi agakwana na Rutu, akamotebia, “Mwana one, ntegerera! Tobaisa kogenda gochora ebigara ebitigari ase omogondo omoao; obeere aa oka, obe gokobwatia abaiseke aba." 
Ruth2:9 Origererie orore ase bakogesa obabwatie korwa nyuma! Nakanirie abanto baane tibakogochanda. Gokorang’a, ogende ase chinsiongo echio baichoirie amache, otaae onywe!”" 
Ruth2:10 Rutu agatung’ama inse akaumama, akaboria Boazi, “Naki gwakora kwanyechandera na gonkorera buya iga, na inche nomomenyi inde aa?”" 
Ruth2:11 Boazi akamoiraneria, “Natebigwe amang’ana onsi gwakoreire nyoko biara korwa ekero omosacha oye akwete. Namanyire buna gwatigire iso na nyoko, na ense yao kwaiboreretwe, ogacha komenya nabanto otamanyete agwo ritang’ani." 
Ruth2:12 Omonene agoakane ase aya gwakorire; ee, Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, oyo gwatameire, erinde orendwe inse ye chimbaba chiaye akoe eng’eria eng’ikeranu.”" 
Ruth2:13 Rutu akamoiraneria, “Omonene one, kwabeire omuya mono asende, kwandemirie ase ogokwana nobwororo nainche, omosomba oo, nonya tindi oyomo bw’abasomba bao abaiseke.”" 
Ruth2:14 Ekero abanto bachete koragera, Boazi agatebia Rutu, “Inchuo aa, orie omogati otongerie ase omosori ore nedivai.” Naboigo Rutu agaikaransa amo nabagesi baria, na Boazi akamoa ebigara bisambire. Rutu akaria, akaigota, naende eyende egatigara." 
Ruth2:15 Na ekero Rutu agendete gochora ebigara naende, Boazi agachika abasomba baye, akabatebia, “Momotige achore ebigara nonya nase egati y’emesaima, timomokania." 
Ruth2:16 Naende momoruserie ebigara korwa ase emesaima, momotigere abichore, timobaisa komotanga.”" 
Ruth2:17 Igo Rutu akagenderera gochora ebigara ase omogondo oria goika mogoroba, na ekero abibungete akanyora ng’a biaisanire ebitonga bibere." 
Ruth2:18 Erio agetweka ebitonga biria, akairana omochie, akorokia ng’ina biara eyio achorete. Naende akamoa endagera eria yatigarete ekero ariete akaigota." 
Ruth2:19 Naomi akamoboria, “Ng’ai kware gochora ebigara rero? Nase omogondo o ng’o kware gokora emeremo? Nyasae asesenie omonto oyio ogwechandera kogokonya!” Rutu agatebia Naomi ng’a nigo arenge gokora emeremo ase omogondo bw’omonto ore korokwa Boazi." 
Ruth2:20 Naomi agatebia Rutu, moka momura oye, “Boazi oyio tiga asesenigwe n’Omonene, oyo ogoikerania chiira chiaye ase abwo bare moyo, na ase abwo bakure.” Naende agateba, “Omonto oyio nomonyamwando ominto, oyomo bw’abagwenerete gotorenda.”" 
Ruth2:21 Naende Rutu, Omomoabu oria, akamotebia, “Amo nayio ere nigo antebia ng’a mbeere amo nabasomba baye goika bakoore rigesa riaye rionsi.”" 
Ruth2:22 Erio Naomi agetebia Rutu, “Ee, omwana one, mbuya mono kobua asore okore emeremo nabaiseke abwo bakomokorera Boazi. Oise kogenda ase omogondo bw’omonto omoao, abanto bare aroro mbabaise kogokorera bobe.”" 
Ruth2:23 Ase ayio Rutu agakora emeremo amo nabaiseke baria, akaba ogochora ebigara goika bagakoora rigesa ri’esairi na eri’engano. Korende akagenderera komenya amo na ng’ina biara." 
Ruth3:1 Rituko erimo Naomi agatebia Rutu, moka momura oye, “Narorire ng’a mbuya nkonyorere omosacha, erinde onyore enka yao." 
Ruth3:2 Nomanyete ng’a Boazi, oria ase konya ogokora emeremo nabasomba baye, nigo are omonyamwando ominto? Naama! Ase omogoroba o rero nache abe okoora esairi ase ekeooreri kiaye." 
Ruth3:3 Ase ayio esibie, bweake amaguta agotioka buya, obeke chianga chiao chingiya. Erio otirimboke gochia ase ekeooreri, korende tobaisa kweorokia ase omonto oria goika ekero akoorire koragera na konywa." 
Ruth3:4 Ekero ararire, origererie omanye aase aria. Erio ogende aroro, otubore ekiebisio kiaye korwa ase amagoro aye maate, orareo nere nagotebie aya ogwenerete gokora.”" 
Ruth3:5 Rutu akairaneria, “Aya onsi gwantebia ninyakore.”" 
Ruth3:6 Ase igo Rutu agatirimboka gochia ase ekeooreri, agakora buna ng’ina biara konya amotebirie." 
Ruth3:7 Boazi kariire na konywa akaigwa buya, akagenda ang’e netui y’esairi, akarara aroro. Erio Rutu agachoba ng’ora‐ng’ora, agatubora ekiebisio korwa ase amagoro a Boazi, akarara aroro." 
Ruth3:8 Na kobwabeire botuko gati, Boazi agataboboka. Ani! Omokungu naraire magoro aye maate." 
Ruth3:9 Boazi akamoboria, “Naye ng’o?” Ere akamoiraneria, “Ninche Rutu omosomba oo, nachire ontuge, ekiagera nigo ore omonyamwando o tata biara.”" 
Ruth3:10 Erio Boazi akamotebia, “Mwana one, Omonene agosesenie. Aye bono kworokirie obwegenwa kobua obwo kworogetie ritang’ani ase nyoko biara. Tikware korigia abamura bande, abataka gose abanda." 
Ruth3:11 Ase ayio, mwana one, toiroka, ekiagera abanto bonsi ase omochie oyo nigo bamanyete ng’a aye nomokungu omweriti. Ningokorere ande onsi oraganie." 
Ruth3:12 Nabo nekeene ng’a inche nomonyamwando o iso biara inde, korende nare omonyamwando onde omoao ore ang’e kombua." 
Ruth3:13 Bono beera aa ase obotuko obo goika mambia, torore gose omonyamwando oria onde ore ang’e kombua nanche gokorenda. Karakore igo mbuya. Onye tagwancha, rirorio ekeene, buna Omonene are moyo, inche ninkorende. Bono rara aiga goika mambia.”" 
Ruth3:14 Ase igo omokungu oria akarara ase amagoro aye maate goika mambia, korende mambia chuni botarakiamoka akaimoka kogenda, erinde monto onde tamorora, ekiagera Boazi tatagete monto onde amanye ng’a omokungu oria nachete ase ekeooreri kiaye." 
Ruth3:15 Naende Boazi akamotebia, “Renta egetambaa ekio bwambarete, okiaare.” Na Rutu agakiaara. Erio Boazi akamorengera esairi eisaine ebitita bitano na ekemo, akamoyetweka. Erio omokungu oria akairana gochia ase omochie." 
Ruth3:16 Ekero Rutu aigete ase ng’ina biara, ere akamoboria, “Mang’ana ki, omwana one?” Rutu akamotebia amang’ana onsi Boazi amokorerete." 
Ruth3:17 Naende agateba, “Boazi nigo antebia ng’a tinkonyara koirana gocha asore namaboko amasa. Ase igo ong’a esairi eye ebitita bitano na ekemo.”" 
Ruth3:18 Naomi akamotebia, “Bono omwana one, remereria oganye goika orore aya arabe asore. Boazi tagokira rero goika arore ng’a oroisirie amang’ana ao.”" 
Ruth4:1 Boazi akagenda agaikaransa ase etureti agwo ase egeita ki’omochie. Ekaba ng’a omonto oria omonyamwando bw’Elimeleki ore ang’e kobua Boazi, oria Boazi akwanete igoro yaye, ngoeta arenge. Boazi akamorangeria, akamotebia, “Oyominto, gobera gocha aa, oikaranse!” Omonto oria akagobera, agaikaransa." 
Ruth4:2 Naende Boazi akarangeria abagaaka ikomi b’omochie baikaranse aroro. Ase igo bagaikaransa. 
Ruth4:3 Erio Boazi agatebia omonyamwando oria, “Naomi, oria oirana korwa ense y’Abamoabu, nkoonia are oboremo boria bwarenge omwando bw’Elimeleki ominto." 
Ruth4:4 Inche nigo narengereretie gokomanyia amang’ana aya. Bono nonyare kobogora aiga ase amasio ’abagaaka aba, na ase aba bonsi baikaransete igaa. Onye kogwancha kobogora, bogore, korende onye taibo, ntebie imanye, ekiagera naye ore omonyamwando ore ang’e, na nyuma yao ninche.” Omonto oria akairaneria, “Ee, nimbogore.”" 
Ruth4:5 Erio Boazi akamotebia, “Korende onye gokogora oboremo korwa ase Naomi, rirorio oire Rutu, Omomoabu oria, moka oria okwete, abe mokao, naye omotenenerie oria okwete egesaku kerarie omwando oye.”" 
Ruth4:6 Omonyamwando oria akairaneria, akabora, “Onye naboigo, tinkobogora, mbaise gosiria omwando one. Ribaga riane ri’okobogora, aye riire; tinkonyara kobogora.”" 
Ruth4:7 Ase amatuko a kare ase Abaisraeli, ekero enibo yare koboorigwa, gose koonchorerigwa, engencho yabo nigo yarenge ng’a oyomo bw’abwo nigo arenge gosomora egekoroto kiaye ekemo omoa oria onde. Ayio nigo are kogera aria agambwa takoonchoranwa, na ogokora okwo kwaba kirori." 
Ruth4:8 Ase igo omonyamwando oria agatebia Boazi, “Aye bogore”, na akamosomorera egekoroto kiaye." 
Ruth4:9 Erio Boazi agatebia abagaaka baria na abanto bonsi abarengeo, “Inwe mbirori more rero ng’a nagorire korwa ase amaboko a Naomi bionsi ebiarenge ebi’Elimeleki, na ebia Kilioni amo nebia Mahaloni." 
Ruth4:10 Amo nayio Rutu, Omomoabu oria, oyorenge moka Mahaloni, namoirire abe mokane, erinde inyare goteneneria oria okwete egesaku kerarie omwando oye, nario ororeria rwaye rotasire ase abamwabo, gose ase abanto b’omochie oye. Ase amang’ana aya mbirori more rero.”" 
Ruth4:11 Abagaaka baria na abanto bande bonsi abarenge ase etureti agwo ase egeita ki’omochie bakairaneria, “Ee, mbirori tore. Tiga Omonene asesenie omokungu oyio orache ase enka yao abe buna Raeli na Lea, abwo baiborerete Israeli abana abange bakaba egesaku. Aye osesenigwe ase egati y’Abaefarati na omanyekane ase Bethlehemu." 
Ruth4:12 Naende enka yao ebe buna eya Peresi, oria Tamari aiborerete Yuda, goetera ase oroiboro roria Omonene arakoe korwa ase omokungu oyio.”" 
Ruth4:13 Ase igo Boazi akaira Rutu, na ere akaba mokaye. Erio bakamenyana, na Omonene aganchera Rutu koba morito, na ere akaibora omwana omoisia." 
Ruth4:14 Erio abakungu b’omochie oyio bagatebia Naomi, “Omonene atogigwe! Ere tagotigeti; rero okoeire omonyamwando, oyio erieta riaye riramanyekane ase egati y’Abaisraeli!" 
Ruth4:15 Nere oragotimokie, abe chinguru chiao abe ogokorageria ase obogotu bwao. Moka momura oo nigo agwanchete; ere ogokoreire amaya kobua abamura batano na babere, na bono oiboire omwana oyio.”" 
Ruth4:16 Naomi akaimokia omwana oria, akamoagata, akaba okomorera." 
Ruth4:17 Abakungu abarenge abagisangio baye bakabora, “Naomi oiboreirwe omwana omochokoro omomura”, bakamoroka Obedi. Obedi oyio nere oiborete Yese, na Yese akaibora Daudi." 
Ruth4:18 Abanto aba nabwo ororeria rwa Peresi: Peresi akaibora Hezironi; 
Ruth4:19 Hezironi akaibora Ramu, na Ramu akaibora Aminadabu;" 
Ruth4:20 Aminadabu akaibora Nahesoni, na Nahesoni akaibora Salimoni;" 
Ruth4:21 Salimoni akaibora Boazi, na Boazi akaibora Obedi;" 
Ruth4:22 Obedi akaibora Yese, na Yese akaibora Daudi." 
1Samuel1:1 Narenge omonto ore korokwa Elikana korwa ase egesaku gi’Efraimu, omenyete Ramataimu‐Sofimu, ase ense y’ebitunwa y’Efraimu. Ere nigo arenge mosinto o Yerohamu bw’Elihu, o Tohu, o Sufu, Omoefraimu." 
1Samuel1:2 Elikana nabwate abakungu babere, Hana na Penina. Penina nabwate abana, korende Hana tabwate bana." 
1Samuel1:3 Kera omwaka omonto oyio nigo arenge gotiira korwa ase omochie oye, ogenda gosasima na korua ebing’wanso ase Omonene bw’Emeganda agwo Silo. Aroro agwo Ofini na Finehasi, abamura babere ba Eli, nigo barenge abakuani b’Omonene." 
1Samuel1:4 Kera engaki Elikana arenge korua ekeng’wanso, nigo arenge koa Penina amo nabana baye, abamura na abaiseke, kera oyomo egetari kiaye." 
1Samuel1:5 Korende ase Hana nigo arenge komoa ebitari bibere, ekiagera nigo amwanchete nonya Omonene omotangete koibora abana." 
1Samuel1:6 Penina, moibori omwabo, nigo anarete goichania Hana ase okomochaya, ekiagera Omonene konya omotangire koibora." 
1Samuel1:7 Nabo agendererete gokora omwaka ase omwaka. Ekero barenge kogenda gosasima ase enyomba y’Omonene, Penina akaba ogoichania Hana, na Hana nigo arenge kona‐korera goika takoria gento." 
1Samuel1:8 Erio Elikana akamoboria, “Nase ki okona‐korera? Naki otari koria endagera? Naende oichanete iga? Inee! Inche tindi buya asore goetania abana abamura ikomi?”" 
1Samuel1:9 Rituko erimo nyuma kobakoorire koragera na konywa aaria Silo, Hana akaimoka, na ase emechando yaye akarera mono ore nobororo, agasaba Omonene. Eli nao aikaransete ase ekerogo kiaye ang’e nomotobwa bw’egesieri gie Hekalu y’Omonene." 
1Samuel1:10  
1Samuel1:11 Hana akaria eira, agakwana, “Aye Omonene bw’Emeganda, ondigererie inche omosomba oo ase emechando yane! Tonyeba! Korang’e omwana omomura, nigo ndamorue abe oyoo, aye Omonene; ase amatuko onsi ay’obogima bwaye takogingirwa etukia yaye.”" 
1Samuel1:12 Buna omokungu oyio agendererete gosaba Omonene, Eli akaba origereretie omonwa oye." 
1Samuel1:13 Hana nigo arenge gosabera enkoro yaye ime bokiriru; akaba okomonya‐monyia ebikoba biaye rioka, korende riogi tiriare koigweka. Ase ayio Eli agakaga ng’a nigo atindire," 
1Samuel1:14 akamotebia, “Ngoika ririri oragenderere gotinda? Tiga ogotinda kwao, otindoke!”" 
1Samuel1:15 Hana akamoiraneria, “Taibo, omonene one, inche nomokungu inde nobororo ase enkoro yane. Tinyweti edivai gose ekenyugwa kende kegotindia. Nigo nabeire ngosaba na kobeka emechando yane yonsi ase Omonene." 
1Samuel1:16 Tokaga ng’a inche, omosomba oo, nomokungu otagwenereti, naki ase engaki eye yonsi nabeire ngokwana ase engencho y’emechando yane na ogoichana kwane.”" 
1Samuel1:17 Erio Eli akamoiraneria, akamotebia, “Genda nomorembe, na Nyasae bw’Abaisraeli nakoe aya kwamosabire.”" 
1Samuel1:18 Hana akabora, “Tiga inche, omosomba oo, inyore ogwancherwa ase obosio bwao.” Erio omokungu oria akarua aase agwo, akagenda koragera, gose taba oichanete naende." 
1Samuel1:19 Rituko ria kabere Elikana na abanto baye bakaimoka mambia chuni, bagasasima ase obosio bw’Omonene. Erio bakairana gochia nka sobo agwo Rama. Elikana akaba na Hana mokaye, na Omonene akaba omoinyorete." 
1Samuel1:20 Hana akaba morito, na ekero engaki yaigete akaibora omwana omoisia, akamoroka Samweli, agateba, “Nekiagera namosabete korwa ase Omonene.”" 
1Samuel1:21 Elikana amo nabanto b’enka yaye bakagenda naende koruera Omonene ekeng’wanso gia kera omwaka na goikerania eira bariete. 
1Samuel1:22 Korende ase engaki eyio Hana tagendeteo, agatebia omosacha oye, “Ninganye goika ntache omwana, erio nario ndamoire imoorokie ase obosio bw’Omonene, erinde imotige amenye aroro botambe.”" 
1Samuel1:23 Elikana, omosacha oye, akamotebia, “Kora aya orarore are buya; ganya goika otache omwana. Tiga Omonene aikeranie ring’ana riaye.” Erio omokungu oria agatigara nka korera omwana goika akamotacha." 
1Samuel1:24 Ekero omwana oria atachirwe, Hana akamoira ase enyomba y’Omonene agwo Silo, akaira na eeri yakoorire emiaka etato, na obosie ebimunu emerongo ebere, na ekerandi kiaroisirie korwa ase risankwa kere nedivai. Omwana oria omomura nigo arenge omoke." 
1Samuel1:25 Erio bakanyenya eeri eria, na bakaa Eli omwana oria." 
1Samuel1:26 Hana agatebia Eli, “Omonene one, inyigwa. Amaene, buna ogendererete koba moyo, inche nomokungu oria natenenete aiga ase obosio bwao, narenge gosaba Omonene." 
1Samuel1:27 Nigo nasabete ng’a ng’egwe omwana oyo omomura, na Omonene akaigwa ogosaba kwane." 
1Samuel1:28 Ase ayio namorentire ase Omonene. Ase obogima bwaye bwonsi abe oyoye.” Erio bagasasima Omonene aroro agwo. 
1Samuel2:1 Hana agasaba, agakwana, “Enkoro yane yachengeire Omonene; ase Omonene orogunchara rwane rwaimokereire igoro. Omonwa one nigo ogosekereria ababisa baane; nagokire ase ogotooreka kw’Omonene." 
1Samuel2:2 “Onde tari ore omochenu buna Omonene, onde tari buna ere, egetare kende tikeri buna Nyasae oito." 
1Samuel2:3 Timogenderera gokwana amang’ana obwerori, oboenenu tiborua ase emenwa yaino. Omonene nigo are Nyasae oyomanyete onsi, ere nigo akorenga aya onsi abanto bagokora." 
1Samuel2:4 Amata ’abanto chituoni abunekire, korende abakogochwa babekirwe chinguru." 
1Samuel2:5 Abanto ababwate endagera eisaine kare bono berure gokora emeremo, erinde banyore endagera, nabwo barenge nenchara, baigotire bono. Omokungu orenge omogomba oiboire abana batano na babere, korende oria konya obwate abange otigaire ore bosa." 
1Samuel2:6 Omonene nigo agoita, naende oirania obogima; ere nigo agotoma abanto gochia aase abakure, naende obabokia." 
1Samuel2:7 Omonene nigo agokora omonto oba omotaka, gose omonda, ere nigo agokeyia omonto, gose omoimokereria igoro." 
1Samuel2:8 Nigo akoimokia omotaka korwa ase obotaka obweere, na omoremerwa korwa ase ribu, obabeka baikaransa amo nabwo bare nokobua, na kobaa omwando bw’ebirogo bi’obonene. Oboroso bw’ense nobw’Omonene, na igoro y’oboroso obwo oterekereire enseo." 
1Samuel2:9 “Narende amagoro ’abegenwa baye, korende abakori amabe nigo barasirigwe ase omosunte, onde tari orabue ase chinguru chiaye ere omonyene." 
1Samuel2:10 Abare mamincha y’Omonene nabasenyentwe, Omonene nabaake nenkoba korwa igoro. Ere nanachere ense yonsi ekina. Omonene nae omoruoti oye okobua na aimokererie igoro orogunchara rw’omoakwa amaguta oye.”" 
1Samuel2:11 Erio Elikana akairana gochia Rama nka bwoye, korende omwana oria Samweli agatigara ogokorera Omonene inse y’oboteneneri bwa Eli omokuani." 
1Samuel2:12 Abamura ba Eli nigo barenge abanto ababe batarochi inchera. Tibasigete Omonene," 
1Samuel2:13 na tibare gokora buna abakuani bagwenerete gokora ase abanto. Ribaga ri’ayio, ekero omonto arure ekeng’wanso kiaye, omosomba bw’omokuani nigo arenge gocha abwate euma ere namaino atato, na ekero enyama egendererete koiyekwa," 
1Samuel2:14 omosomba oria aba ogosoyia euma eria ime ase esuguria, gose enyongo, gose ase gento kende enyama ekoiyekerwa ime yaye, ne chinyama chionsi arenge korusia neuma eria nigo chiarenge koirerwa omokuani. Naboigo abakuani abwo barenge gokorera Abaisraeli bonsi barenge gocha agwo Silo." 
1Samuel2:15 Amo nayio, ekero enyama enoru etarayia, omosomba bw’omokuani nigo arenge gocha otebia omonto oria orenge korua ekeng’wanso, “Kae omokuani enyama achie gosamba, ekiagera tagwancha enyama enyiyeke; igo anchete enyama embese.”" 
1Samuel2:16 Onye omonto oria orenge gotebia omosomba oria, “Tiga tosambe enyama enoru ritang’ani, erio nyuma omanye koira enyama ende yonsi oganetie,” nere igo arenge goteba, “Yaya, taibo, goika oyeng’e bono iga. Onye tokong’a enyama eyio, rirorio nigo nkoyerusia ne chinguru, inyeire.”" 
1Samuel2:17 Ebibe ebi bi’abamura ba Eli nigo biarenge ebinene mono ase obosio bw’Omonene, ekiagera ase enchera eyio abanto nigo beorokereretie gochaya ebing’wanso bi’Omonene." 
1Samuel2:18 Samweli akagenderera gokora emeremo ase obosio bw’Omonene. Ere nigo arenge omosae ore kobeka egesibao ki’egatani. 
1Samuel2:19 Kera omwaka ng’ina nigo arenge komoroiseria eanga, omoirera ekero arenge kogenda amo nomosacha oye gochia korua ekeng’wanso gia kera omwaka." 
1Samuel2:20 Erio Eli nigo arenge koba ogosesenia Elikana na mokaye, atebia Elikana, “Omonene asesenie omokungu oyo akoiborere abana bande babe ribaga ri’omwana oyo gwatananete ase Omonene.” Erio baba bakoirana gochia nka." 
1Samuel2:21 Omonene agasesenia Hana, ere akaibora abamura bande batato na abaiseke babere. Omwana oria Samweli akaba ogokina ore ase enyomba y’Omonene." 
1Samuel2:22 Bono Eli konya ogotire mono. Ere nigo abete okona‐koigwa amang’ana onsi abamura baye baare gokora ase Abaisraeli bonsi, na buna baare gotomana nabakungu abarenge gokora emeremo ase egesoero ki’Eema y’Omosangererekano." 
1Samuel2:23 Erio akabatebia, “Nase ki mogokora amang’ana buna ayio? Abanto bonsi bantebirie amabe aino mogokora." 
1Samuel2:24 Abana baane, tiga timokora bo. Chinkuma echio naigure ase egati y’abanto b’Omonene tichiri chingiya." 
1Samuel2:25 Omonto karakore ebibe ase omonto onde, Nyasae nabe omobwatania, korende omonto karakore ebibe ase Nyasae, ning’o oranyare koba omobwatania?” Korende barabwo tibaigwerete ise, ekiagera Omonene konya oganirie kobaita." 
1Samuel2:26 Bono omwana oria Samweli akagenderera gokina ase omobere, akamogwenera Omonene na mwanyabanto." 
1Samuel2:27 Omonto oyomo o Nyasae agacha ase Eli, akamotebia, “Amang’ana aya naro Omonene akwanire: Inee! Inche tineorogetie ase sokororia yao na ase ororeria rwaye, ekero barenge abasomba ba Farao agwo ase ense ya Misiri?" 
1Samuel2:28 Tinabachorete inwe korwa ase ebisaku bi’Abaisraeli mobe abakuani baane, na morue ebing’wanso ase egesasimero kiane, naende mosambe ubani na mobe mokobeka egesibao ki’obokuani komogocha ase obosio bwane? Tinaete abanto b’ororeria rwa sokororia yao baire ebing’wanso bionsi Abaisraeli baare gosamba nomorero?" 
1Samuel2:29 Nase ki rende mwabeire mogochaya na koba ne ribero ase ebing’wanso biane, na okoruegwa kwane, nachigete birentwe ase Obomenyo bwane? Aye Eli kwaeire abamura bao ogosika kong’etania ase okobaa ribaga kwenoria ase eyere enoru mono kobua, ase kera ekeng’wanso abanto baane Abaisraeli bakonduera." 
1Samuel2:30 Ase engencho eyio, inche Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, natebire iga: Nigo nariete eira ng’a abanto b’eamate yao, na ab’ororeria rwa sokororia yao mbabe bagokora emeremo y’obokuani ase obosio bwane kogenderera botambe. Korende bono nigo ngoteba ng’a tinyancheti bo, ekiagera abanto bansigete, nainche nimbasike, na baria banchayete, nabarabwo mbachaywe goetania." 
1Samuel2:31 Naama! Amatuko ngocha are, ekero ndasirie chinguru chiao ne chinguru chi’abanto b’ororeria rwa sokororia yao, erio tanyorekana omonto omogotu ase eamate yao." 
1Samuel2:32 Aye ekero ore nemechando norore obotenenku boraruegwe ase Abaisraeli, na igo aye nobe ne ribero, korende ase eamate yao omonto omogotu tagotokao." 
1Samuel2:33 Tinkorusia kera oyomo oino korwa ase egesasimero. Oyo ntarusie korwao nigo arabe okogoukoria amaiso, na goichania enkoro yao, na abanto bonsi b’enyomba yao nigo barakwe bataragota." 
1Samuel2:34 Abamura bao babere, Hofini na Finehasi, nigo barakwe ase rituko erimo, na ayio nabe ekemanyererio asore ase aya nakwanire." 
1Samuel2:35 Ninyechorere omokuani omwegenwa, oyorabe ogokora ogwancha kwane na onsi aya nganetie. Oyio nere ndae ororeria rwaye rorabe rogotenena bokong’u, na abanto b’ororeria rwaye mbagenderere gokora emeremo y’obokuani ase obosio bw’omoakwa amaguta one." 
1Samuel2:36 Nebe ng’a omonto onde bwensi ase eamate yao oratigare ore moyo nagende gotung’ama ase obosio bw’omokuani oyio, amosabe amoe ebesa gose omogati, ogoteba: Nagosabire ombeke nainche nkonye ase emeremo gete y’obokuani, erinde inyore omogati nkoria.”" 
1Samuel3:1 Omwana oria Samweli akaba ogokora emeremo ase obosio bw’Omonene inse y’oboteneneri bwa Eli. Ase amatuko aria ring’ana ri’Omonene tiriarenge gokwanwa mono na amaroro ’obobani tarenge konyorekana otatiga okomo okomo. 
1Samuel3:2 Ase amatuko aria amaiso a Eli konya achakire koba chinchingori, tare korora buya. Ase obotuko obomo ere nigo arenge oraire aase aye a botambe," 
1Samuel3:3 na Samweli nigo arenge oraire ime ase Obomenyo Obochenu aase Esanduku ya Nyasae yarenge. Ritang’ani chitaya chia Nyasae chitararima," 
1Samuel3:4 Omonene akarangeria Samweli! Ere agaitaba, “Nao inde aa!”" 
1Samuel3:5 Erio akaminyoka gochia ase Eli, akamotebia, “Nao inde aa! Aye nigo kwandangeria.” Korende Eli akamoiraneria, “Inche tinkorangereti, genda orare.” Erio Samweli akairana gochia korara." 
1Samuel3:6 Omonene akarangeria Samweli naende; ere akaimoka akagenda ase Eli, akamotebia, “Nao inde aa. Aye nigo kwandangeria.” Korende Eli akamoiraneria, “Omwana one, tinkorangereti, genda orare.”" 
1Samuel3:7 Bono Samweli konya taramanyereria eriogi ri’Omonene, ne ring’ana ri’Omonene konya tiriraorokigwa asare." 
1Samuel3:8 Omonene akarangeria Samweli eria gatato. Ere akaimoka, akagenda ase Eli, akamotebia, “Nao inde aa. Aye nigo kwandangeria.” Erio Eli akamanya ng’a n’Omonene okorangeria omwana oria." 
1Samuel3:9 Ase ayio, agatebia Samweli, “Genda orare, na karakorangerie naende, okwane iga: Omonene kwana, inche omosomba oo ninyigwete.” Erio Samweli akagenda, akarara naende aase aye." 
1Samuel3:10 Erio Omonene agacha, agatenena aria, akarangeria buna chingaki chinde, “Samweli! Samweli!” Samweli agaitaba, “Kwana. Inche, omosomba oo, ninyigwete.”" 
1Samuel3:11 Omonene agatebia Samweli, “Rituko erimo ninkore egento gete ase egati y’Abaisraeli, egento gi’okwoboyia, na kera omonto orakeigwe, amato aye nigo arabe akoeera." 
1Samuel3:12 Ase rituko erio ning’ikeranie amang’ana onsi, korwa omochakano goika omoerio, ayio nakwanete ng’a ninyakore ase Eli na ase eamate yaye." 
1Samuel3:13 Namotebetie ng’a nabeire ang’e koa eamate yaye egesusuro kogenderera botambe, ekiagera okorire ebibe. Ere nigo amanyete ng’a abamura baye mbabete bakorama erieta riane, korende tabakania batige." 
1Samuel3:14 Ase ayio natianire ase eamate ya Eli ng’a okobwatanigwa tigokoba nonya ng’ake ase ebibe biabo ase enchera y’ebing’wanso gose okoruegwa konde gwonsi.” 
1Samuel3:15 Samweli akarara goika mambia; erio akaboka, akaigora ebisieri bi’enyomba y’Omonene. Ere akoboa gotebia Eli okorora koria aroche." 
1Samuel3:16 Eli akamorangeria, akabora, “Samweli, omwana one!” Nere agaitaba, “Nao inde aa!”" 
1Samuel3:17 Eli akamoboria, “Ninki Omonene agotebetie? Tobaisa kombisa gento. Korambise gento kende gionsi, nonya ne ring’ana erimo, rirorio Nyasae akoe egesusuro ekenene.”" 
1Samuel3:18 Erio Samweli akamotebia kera ring’ana, tamobisa rinde rionsi. Eli akabora, “Nere Omonene; tiga akore eri rikomogwenera.”" 
1Samuel3:19 Samweli akamenta gokina; Omonene akaba nere, erinde tatiga ring’ana riaye nonya nerimo ritaikeranetigwe." 
1Samuel3:20 Abaisraeli bonsi korwa Dani goika Beeri‐Seba bakamanya ng’a Samweli ekeene bwegenirwe koba omobani bw’Omonene. 
1Samuel3:21 Omonene akagenderera kweorokia agwo Silo, akeorokia ase Samweli goetera ase ring’ana riaye. Na ekero Samweli arenge gokwana, Abaisraeli bonsi nigo barenge gotegerera." 
1Samuel4:1 Abaisraeli bakagenda korwania Abafilisti. Barabwo bagatoora agwo Ebeni‐Eseri, na Abafilisti agwo Afeki." 
1Samuel4:2 Abafilisti bakeroberia korwania Abaisraeli. Esegi egatindia, na Abafilisti bakabua Abaisraeli, bagaita abanto chilifu inye." 
1Samuel4:3 Ekero abarwani abatigarete bairanete gocha ase egetwori, abagaaka b’Abaisraeli bagateba, “Nase ki Omonene atotiga twabugwa n’Abafilisti ase rituko ria rero? Togende torente korwa Silo Esanduku eria ere ne chibao chirikire okobwatana kw’Omonene, erinde eche ebe egati yaito na gototooria korwa ase amaboko ’ababisa baito.”" 
1Samuel4:4 Erio abanto bagatomwa Silo, bakarenta Esanduku eria y’Omonene bw’Emeganda, oyio omenyete nobonene bwaye igoro y’abakerubi; na Hofini na Finehasi, abamura babere ba Eli, bagacha amo n’Esanduku eria." 
1Samuel4:5 Ekero Esanduku eria y’Okobwatana kw’Omonene yaigete ase egetwori, Abaisraeli bonsi bagaaka amariogi amanene goika ense ekoga." 
1Samuel4:6 Abafilisti bagachia koigwa amariogi aria agoakwa bakaborania, “Ninki engencho y’ogoakwa kw’amariogi ayio amanene ase egetwori ki’Abaibirania?” Ekero banyorete amang’ana ng’a n’Esanduku y’Omonene yarentirwe ase egetwori," 
1Samuel4:7 bakaondoka mono, bagakwana, “Enyasae yachire ase egetwori keria.” Naende bagateba, “Obobe nobwaito! Egento kenga buna ekio tikiana gokorekana asetore nonya ng’ake." 
1Samuel4:8 Obobe nobwaito! Ning’o oratotoorie korwa ase amaboko e chinyasae echio chire nokobua gotoetania? 
1Samuel4:9 Chinyasae echio nachio chiagete Abamisiri namaakwa amange aaria ase erooro. Korende inwe Abafilisti, motenene bokong’u buna abasacha, ede timoa abasomba b’Abaibirania baria, buna barabwo barenge abasomba baino. Ee, motenene buna abasacha, morwane!”" 
1Samuel4:10 Ase igo Abafilisti bakarwana bokong’u, na Abaisraeli bakabugwa, bagatama kera oyomo gochia ase enka yaye. Okobugwa okwo nigo kwarenge okonene mono. Abarwani b’Abaisraeli chilifu emerongo etato bagaitwa bagakwa." 
1Samuel4:11 Esanduku ya Nyasae ekairwa, na Hofini na Finehasi, abamura babere ba Eli, bagaitwa." 
1Samuel4:12 Omonto oyomo bw’egesaku kia Benjamin agatama korwa ase esegi, akaminyoka gochia Silo, agaikao rituko erio erio, ore ne chianga chiatandoire, na obegete ebuse ase omotwe oye." 
1Samuel4:13 Ekero omonto oria aigeteo, Eli nigo arenge oikaransete ase ekerogo kiaye agwo enchera ensemo otengerete, ekiagera nigo arenge nobwoba ase engencho y’Esanduku eria ya Nyasae. Na ekero omonto oria arentete amang’ana ayio akorekire, abanto bonsi b’omochie bakarera mono." 
1Samuel4:14 Erio Eli akaigwa okorera kw’abanto, akaboria, “Eriogi eri ri’okorera okonene neria ki?” Erio omonto oria akaayerera gochia ase Eli komotebia amang’ana ayio." 
1Samuel4:15 (Eli konya okoorire emiaka emerongo kianda, na etano na etato; amaiso aye konya aukoire; ase ayio tarenge konyara korora.)" 
1Samuel4:16 Omonto oria agatebia Eli, “Ninche narua ase esegi, natama korwao ase rituko ria rero.” Erio Eli akamoboria, “Omwana one, naki esegi yagenderera?”" 
1Samuel4:17 Erio oria orentete amang’ana akamoiraneria, “Abaisraeli batamire korwa ase Abafilisti, abanto abange baitirwe; Hofini na Finehasi, abana bao babere, bakure; boigo Esanduku ya Nyasae yairirwe.”" 
1Samuel4:18 Ekero omonto oria atorete Esanduku eria ya Nyasae, Eli akagwa gochia magega korwa ase ekerogo, agwo ase egeita ensemo, akabuneka ebigoti agakwa, ekiagera konya ogotire mono, naende nigo arenge omorito. Ere konya ogambeire Abaisraeli ase engaki y’emiaka emerongo ene." 
1Samuel4:19 Bono moga Finehasi, omomura o Eli, nigo arenge morito; engaki yaye y’okogonkia konya yabereire ang’e. Ekero aigwete amang’ana ng’a ise biara amo nomosacha oye bakure, obororo bw’okobina bokamochera, agatung’ama inse, akagonkia." 
1Samuel4:20 Ekero arenge ang’e nogokwa, abakungu abarenge komokonya ase okomoiboria bakamotebia, “Toiroka, ekiagera kwaiboire omwana omomura.” Korende omokungu oria tabairaneria gento, gose tategerera amang’ana abo." 
1Samuel4:21 Akaroka omwana oria I‐Kabodi, ogoteba, “Obonene bwarure ase Abaisraeli.” Nigo akwanete igo, ekiagera Esanduku eria ya Nyasae konya yairirwe, boigo ekiagera ise biara konya okure, na omosacha oye konya oitirwe." 
1Samuel4:22 Agateba, “Obonene bwarure ase Abaisraeli,” ekiagera Esanduku eria ya Nyasae konya yairirwe." 
1Samuel5:1 Ekero Abafilisti bairete Esanduku eria ya Nyasae, bakayebogoria korwa Ebeni‐Eseri, bakayeira goika Asidodi," 
1Samuel5:2 bakayesoyia ase hekalu ya Dagoni, bakayebeka ensemo ya Dagoni, enyasae yabo." 
1Samuel5:3 Rituko ria kabere mambia chuni, ekero abanto b’Asidodi babogete, bakanyora Dagoni egwete inse maumama bosio bw’Esanduku eria y’Omonene. Bakayegororokia, bakayetenenia aase aye." 
1Samuel5:4 Rituko ria gatato bagachia koboka mambia chuni, bakanyora naende Dagoni yagure inse maumama, bosio bw’Esanduku eria y’Omonene. Omotwe o Dagoni, na amaboko aye, konya biabutokire bire agwo ase omoriibo o inse bw’egesieri, ne rieene rioka nario riatigarete." 
1Samuel5:5 Ayio naro akogera abakuani ba Dagoni na abanto bonsi baria bagosoa ase hekalu ya Dagoni agwo Asidodi batari gotacha omoriibo o inse bw’egesieri nonya ngoika rero iga. 
1Samuel5:6 Okoboko kw’Omonene gokaritoera abanto b’Asidodi. Ere agachanda na kwoboyia abanto bonsi b’Asidodi amo nab’orogongo orwo rwonsi, akabaaka bakariegwa namagumba." 
1Samuel5:7 Ekero abanto b’Asidodi baroche amang’ana ayio, bagateba, “Esanduku eye ya Nyasae bw’Abaisraeli tekonyara kobeera aiga amo naintwe, ekiagera okoboko kw’Omonene nokorito igoro asetore, na igoro ase Dagoni, enyasae yaito.”" 
1Samuel5:8 Bagatoma abanto basangererie amo abanene bonsi b’Abafilisti, bakababoria, “Naki togokora n’Esanduku eye ya Nyasae bw’Abaisraeli?” Barabwo bakairaneria, “Esanduku eria ya Nyasae bw’Abaisraeli tiga eirwe Gati.” Ase igo bakaira Esanduku eria ya Nyasae bw’Abaisraeli aroro." 
1Samuel5:9 Ekero bayeirireo, Omonene akarenta obotantanu obonene ase abanto b’omochie oria, agaaka abanto bonsi, abanene na abake, ase okobarentera amagumba." 
1Samuel5:10 Erio bakaira Esanduku eria ya Nyasae goika omochie bw’Ekironi. Korende ekero yaigete aroro, abanto b’Ekironi bagaaka amariogi, bakabora, “Barentire Esanduku eria ya Nyasae aiga seito, erinde batoite intwe twensi.”" 
1Samuel5:11 Ase ayio bagatoma abanto basangererie amo abanene bonsi b’Abafilisti, bakabora, “Rusia aiga Esanduku eye ya Nyasae bw’Abaisraeli, moyeiranie gochia aase aye, tebaisa gotoita intwe amo nabana baito.” Obwoba bw’amakweri konya bwasoire ase omochie bwonsi, ekiagera okoboko kw’Omonene nigo kwarenge okorito mono aroro." 
1Samuel5:12 Abanto baria batakwete bakariegwa namagumba, bakarera, na ekerero kiabo kegaika igoro." 
1Samuel6:1 Esanduku eria y’Omonene ekabeera ase ense y’Abafilisti ase engaki y’emetienyi etano na ebere. 
1Samuel6:2 Erio Abafilisti bakarangeria abakuani babo na abaringoria, bakababoria, “Ninki togokora ase Esanduku eye y’Omonene? Totebie inchera ki torayeiranie aase aye.”" 
1Samuel6:3 Barabwo bakabairaneria, “Onye mokoirania Esanduku eyio ya Nyasae bw’Abaisraeli, timobaisa koyeirania bosa etari nebiegwa; goika momoruere okoruegwa ase engencho y’okomocha. Erio namogwene, naende monyare komanya ng’a nase ki Omonene agendererete kobaa egesusuro.”" 
1Samuel6:4 Bakaboria, “Inee! Okoruegwa okwo gw’okomocha nkoroki torairanie ase Omonene?” Barabwo bakabairaneria, “Emegwekano etano y’amagumba, na etano ye chimbeba, yonsi eroisirie korwa ase etahabu. Moire emegwekano ereng’aine nomobaro bw’abagambi b’Abafilisti, ekiagera amaakwa ayio nigo abete igoro asemore mwensi, na igoro ase abanene baino boigo." 
1Samuel6:5 Goika moroisie emegwekano y’amagumba, na eye chimbeba, ebio bigosaria ense yaino; erio motogie Nyasae bw’Abaisraeli. Ande nabo arakore emechando yaino ebe emegusu asemore, na ase chinyasae chiaino, na ase ense yaino." 
1Samuel6:6 Nase ki mogokong’ia chinkoro chiaino buna Abamisiri na Farao bakong’etie echiabo. Inee! Ekero Omonene abaete amaakwa amakong’u tibaete Abaisraeli ribaga bakaruao? 
1Samuel6:7 Ase igo roisia egari enyia, morente chiombe ibere chigokamwa, chitana gosiberwa rikorogoto; mosibere chiombe echio egari eyio, korende morusie chimori chiabo korwa ase chirochio, mochitige nka." 
1Samuel6:8 Moimokie Esanduku eye y’Omonene ase egari igoro, na emegwekano eria y’etahabu, moyebeke ase esanduku eng’ao ebeere ensemo y’Esanduku eria y’Omonene. Emegwekano eyio moyeirere Omonene ebe okoruegwa ase engencho y’okomocha okwo. Nyuma y’ayio motige Esanduku egende aase aye." 
1Samuel6:9 Erio moyerigererie. Onye ekogenda enchera ya boronge gochia ase ense yaye ya Beti‐Semesi, rirorio momanye ng’a n’Omonene otorentera obobe obwo obonene, korende onye taibo, rirorio tomanye ng’a tari okoboko kwaye gwatoaka; ande nigo twanyora emechando eye mosiabano.”" 
1Samuel6:10 Erio abanto abwo bagakora bo. Bakaimokia chiombe ibere chigokamwa, bagachisibera egari, bagasiekera chimori nka." 
1Samuel6:11 Bakabeka Esanduku y’Omonene ase egari, bakabeka na esanduku eria yabekire emegwekano eria ye chimbeba na ey’amagumba eroisirie korwa ase etahabu." 
1Samuel6:12 Chiombe chiria chikagenda chikona‐kwana, chikabwatia enchera endonge ekogenda Beti‐Semesi, tichiagobera aande, ensemo y’okorio gose ey’okobee, na abagambi b’Abafilisti bakaba bagochitunyana korwa nyuma, goika ase orobebe rwa Beti‐Semesi." 
1Samuel6:13 Bono abanto ba Beti‐Semesi nkogesa barenge engano yabo agwo ase rikura, na ekero barigereretie, bakarora Esanduku eria, bakagoka mono." 
1Samuel6:14 Ekero egari eria yaigete ase omogondo o Yoshua o Beti‐Semesi egatenenao, ase rigena rinene riarenge. Abanto bagaatia chibao chi’egari eria, erio bakarua chiombe chiria chikaba ekeng’wanso ki’ogosambwa ase Omonene." 
1Samuel6:15 Abalawi bakarusia Esanduku eria y’Omonene, amo nesanduku eria ende yabekire amo, eyarenge nemegwekano eria y’etahabu, bagachibeka igoro ase rigena riria rinene. Erio ase rituko riria abanto ba Beti‐Semesi bakaruera Omonene ebing’wanso bi’ogosambwa na ebing’wanso binde." 
1Samuel6:16 Ekero abagambi baria b’Abafilisti baroche ayio bakairana gochia Ekironi ase rituko riria. 
1Samuel6:17 Abafilisti bakarua emegwekano eria y’amagumba, eroisirie korwa ase etahabu, ekaba okoruegwa gw’okomocha ase Omonene, omogwekano oyomo korwa ase kera oyomo bw’emechie eyio: Asidodi, na Gasa, na Askeloni, na Gati, na Ekironi." 
1Samuel6:18 Boigo bakarua emegwekano eria ye chimbeba eroisirie korwa ase chitahabu, oyomo korwa ase kera omochie orenge kogamberwa nabanene baria batano b’Abafilisti, emechie eyio yonsi yagiteire chindwaki na ebichie bionsi bitagiteire. Ne rigena riria rinene ase babegete Esanduku eria y’Omonene nigo rire kirori goika rituko ria rero agwo ase omogondo o Yoshua o Beti‐Semesi." 
1Samuel6:19 Omonene agaita abanto ba Beti‐Semesi emerongo etano na ebere korwa ase abanto chilifu emerongo etano, ekiagera barigereretie Esanduku eria. Abanto bakaba bakorera na kweumia, ekiagera Omonene aitete abanto abange ase egati yabo." 
1Samuel6:20 Erio abanto ba Beti‐Semesi bakabora, “Ning’o oranyare gotenena ase obosio bw’Omonene, Nyasae oyo Omochenu? Nase banto ki aragende gakorua asetore?”" 
1Samuel6:21 Ase igo bagatoma abanto ase baria bemenyete Kiriati‐Yearimu babatebie ng’a, “Abafilisti bairanirie Esanduku eria y’Omonene. Tirimboka gocha moyioyie.”" 
1Samuel7:1 Abanto ba Kiriati‐Yearimu bagacha, bakaira Esanduku eria y’Omonene, bakayebeka ase enyomba y’Abinadabu, ase ekegoro igoro; bagachora na gwatanana Eleazari, omwana oye omomura, abe okorenda Esanduku eria." 
1Samuel7:2 Korwa engaki eyio Esanduku eria y’Omonene ekabeera agwo Kiriati-Yearimu ase engaki entambe, emiaka emerongo ebere. Ase engaki eyio yonsi, Abaisraeli bonsi bakaba bakorera ase Omonene ng’a abakonye." 
1Samuel7:3 Erio Samweli agatebia Abaisraeli bonsi, “Onye mogochia koonchoka na koirana ase Omonene ne chinkoro chiaino chionsi, morusie korwa asemore chinyasae chingeni chionsi, amo n’Asitaroti, mokorere Omonene bweka; erio nario arabatoorie korwa ase amaboko ’Abafilisti.”" 
1Samuel7:4 Erio Abaisraeli bakarusia korwa asebare chinyasae chiria Baali na Asitaroti, bakamokorera Omonene bweka." 
1Samuel7:5 Samweli agateba, “Sangereria Abaisraeli bonsi agwo Misipa, erinde imbasabere aroro ase Omonene.”" 
1Samuel7:6 Abanto bagasangererekana agwo Misipa, bakabuucha amache, bakayaumora agwo ase obosio bw’Omonene, bakeng’ata ase rituko erio, bagakwana aroro agwo, “Twakorire ebibe ase Omonene.” Erio Samweli akaba okogambera Abaisraeli agwo Misipa." 
1Samuel7:7 Ekero Abafilisti baigwete ng’a Abaisraeli basangererekanire agwo Misipa, abanene b’Abafilisti bakagenda gochia kobarwania. Abaisraeli bagachia koigwa amang’ana ayio, bakabairoka," 
1Samuel7:8 bagatebia Samweli, “Tobaisa gotiga kogenderera gotosabera ase Omonene, Nyasae oito, ng’a atotoorie korwa ase amaboko ’Abafilisti.”" 
1Samuel7:9 Erio Samweli akaimokia emanwa y’eng’ondi ekogonka, akayerua ase Omonene ekaba ekeng’wanso ki’ogosambwa ekegima, agasabera Abaisraeli ase Omonene, na Omonene akaigwa ogosaba kwaye." 
1Samuel7:10 Ekero Samweli arenge korua ekeng’wanso keria ki’ogosambwa, Abafilisti bagacha korwania Abaisraeli, korende Omonene akabarentera okogukura okonene gwe chinkoba korwa igoro, akabatantania, na Abaisraeli bakabua Abafilisti." 
1Samuel7:11 Abaisraeli bakaimoka korwa agwo Misipa, bakabwatia Abafilisti goika Beti‐Kari, bakabaitera inchera." 
1Samuel7:12 Erio Samweli akaimokia rigena, akaritenenia gati ya Misipa na Seni, akariroka Ebeni‐Eseri, akabora, “Omonene otokonyire twaikire aiga.”" 
1Samuel7:13 Naboigo Abafilisti bakabugwa, tibanyora ribaga naende gosoa ase ense y’Abaisraeli. Okoboko kw’Omonene nigo kwarenge mamincha y’Abafilisti ase amatuko onsi Samweli arenge moyo." 
1Samuel7:14 Emechie yonsi egati y’Ekironi na Gati, eyio Abafilisti konya baurire Abaisraeli, ekairanigwa amo ne chingongo chiaetanaineo. Agwo boigo omorembe okaba ase egati y’Abaisraeli na Abaamori." 
1Samuel7:15 Samweli akaba omogambi ebina bw’Abaisraeli ase amatuko onsi arenge moyo. 
1Samuel7:16 Kera omwaka akaba okogenda goika Beteli, na Giligali, na Misipa, akaba okogambera Abaisraeli ebina ase emechie eyio yonsi." 
1Samuel7:17 Erio akaba okoirana Rama, ekiagera agwo nao bwoye orenge, na agwo akaba okogamba ebina bi’Abaisraeli, naende akaagachera Omonene egesasimero." 
1Samuel8:1 Ekero Samweli konya agotire akabeka abamura baye babe abagambi igoro y’Abaisraeli. 
1Samuel8:2 Omomura oye omotangi nigo are korokwa Yoeli, na oyo o kabere Abiya. Barabwo nigo babete abagambi agwo Beeri‐Seba." 
1Samuel8:3 Korende abamura ba Samweli tibakorete buna ise arenge gokora ase okobwatia oboronge; bakabotiga na bakerigeria chinibo, bakarigia riaaki na bakaonchorana oboronge." 
1Samuel8:4 Erio abagaaka bonsi b’Abaisraeli bagasangererekana amo, bakagenda ase Samweli agwo Rama," 
1Samuel8:5 bakamotebia, “Rora bono aye kwagotire, na abamura bao tibari kobwatia chinchera chiao. Ase ayio tochorere omoruoti oranyare gotogambera buna ebisaku binde bionsi bibwate abaruoti.”" 
1Samuel8:6 Korende Samweli tancha amang’ana ayio bamotebetie, “Toe omoruoti atogambere.” Ase ayio Samweli agasaba Omonene." 
1Samuel8:7 Erio Omonene akamotebia, “Otegerere amang’ana abo baragotebie. Tari aye bangire, korende ninche bangire, timba omoruoti obo." 
1Samuel8:8 Korwa ekero keria nabarusetie Misiri goika rero iga bantigire inche, babeire bagokorera chinyasae ching’ao, na bono bagotigire aye buna bantigete inche." 
1Samuel8:9 Gaki bono, igwera amang’ana abo, korende obakurere mono, obatebie aya omoruoti orache kobagambera arabe ogokora.”" 
1Samuel8:10 Ase igo Samweli agatebia abanto baria baganetie omoruoti amang’ana onsi Omonene amotebetie. 
1Samuel8:11 Akabatebia, “Aya naro omoruoti oyio orabagambere arabakorere: Naire abana baino abamura, ababeke ase chigari chiaye, na abande ababeke babe abariini be chibarasi chiaye bamokorere. Abande babetererigwe baminyoke bosio bwe chigari chiaye." 
1Samuel8:12 Abande babekwe babe abatang’ani b’abarwani chilifu, na abande b’emerongo etano. Abande babe bakorema emegondo yaye na kogesa endagera yaye, abande babe bakoroisia ebirwanero bi’esegi na ebikorero bie chigari chiaye." 
1Samuel8:13 Naire abaiseke baino bachie koba abaroisia amaguta akweakwa, abande babe bakoruga endagera na koroisia emegati." 
1Samuel8:14 Naire na emegondo yaino y’endagera, na ey’emesabibu, na ey’emezeituni eyere emiya mono, ayee abasomba baye." 
1Samuel8:15 Narusie ensemo ya ikomi korwa ase rigesa riaino ri’emegondo y’endagera, na ey’emesabibu, ayee abwo bakomorenda, na abasomba baye." 
1Samuel8:16 Boigo naire abasomba baino, abamura na abaiseke, na abasae baino abaya, babe bakomokorera, ne chitigere chiaino chibe chikomokorera boigo." 
1Samuel8:17 Naende arusie ensemo ya ikomi y’amaicho aino, nainwe abanyene mobe abasomba baye." 
1Samuel8:18 Ase engaki eyio namobe mokorera nobororo ase engencho y’omoruoti oino, oyio mwechorerete, korende Omonene takoba ogotegerera okorera kwaino.”" 
1Samuel8:19 Korende abanto bakaanga gotegerera Samweli, bakabora, “Yaya, taibo! Nigo toganetie omoruoti atogambere." 
1Samuel8:20 Ntorigetie koba buna ebisaku binde; ntoganetie omoruoti ogotogambera na gototang’ana, ekero togochia korwana chisegi chiaito.”" 
1Samuel8:21 Ekero Samweli aigwete amang’ana aya abanto bakwanire, akayaira ase Omonene." 
1Samuel8:22 Omonene agatebia Samweli, “Igwera amang’ana abo, obachorere omoruoti.” Erio Samweli agatebia Abaisraeli bairane, kera omonto ase omochie oye." 
1Samuel9:1 Ase egesaku kia Benjamin narengeo omonto oyomo ore korokwa Kisi, mosinto bw’Abieli, o Serori, o Bekorati bw’Afia, omonto bw’egesaku kia Benjamin. Kisi nigo arenge omonto omonda." 
1Samuel9:2 Nabwate omwana omomura ore korokwa Saulo. Ere nigo arenge omonyakieni mono. Momura onde tarenge ase egati y’Abaisraeli obwate ekieni ekiya komobua. Ere nigo aetanetie abanto bande bonsi ase obotambe bw’omotwe korwa ase amareko gochia igoro. 
1Samuel9:3 Bono chitigere chia Kisi, ise Saulo, chigasira. Ase igo Kisi agatebia Saulo, “Imoka oire oyomo bw’abasomba, mogende korigia chitigere.”" 
1Samuel9:4 Bakagenda, bagaeta ase ense y’ebitunwa y’Efraimu, na ense ya Salisa, korende tibachinyora. Naende bagaeta ase ense ya Saalimu, korende chitigere echio tichiarengeo. Nyuma y’ayio bagaeta ase orogongo rwa Benjamin, nonya naroro tibachinyora." 
1Samuel9:5 Ekero baigete ase ense ya Sufu, Saulo agatebia omosomba oria barenge komo, “Bono tiga toirane gochia nka. Ande nigo tata aratige korengereria igoro ye chitigere, ne ribaga ri’ayio abe ogotochandekera intwe.”" 
1Samuel9:6 Omosomba oria akamoiraneria, “Rora, ase omochie oyo omonto o Nyasae nareo, ere nomonto osikire; amang’ana onsi agokwana nigo agoikerana. Eta togende aroro, ande nabo aratotebie amang’ana igoro y’orogendo rwaito.”" 
1Samuel9:7 Saulo akaboria omosomba oye, “Onye tokogenda ase omonto oyio, inki tobwate tokomoirera? Endagera twabwate ase ebibekerero biaito yaerire, na keegwa kende titobwati tokoirera omonto oyio o Nyasae. Ninki tobwate?”" 
1Samuel9:8 Omosomba oria akamoiraneria naende, “Rora, nimbwate aa akang’ese gi’esekeli y’efeta. Eye ning’ee omonto oria o Nyasae, erinde atotebie enchera tokogenda.”" 
1Samuel9:9 (Agwo kare ase Abaisraeli, ekero omonto arenge kogenda koboria ring’ana korwa ase Nyasae nigo arenge goteba, “Inchuo togende ase omorori.” Omonto okorokwa omobani bono, kare nigo arenge korokwa omorori.)" 
1Samuel9:10 Saulo agatebia omosomba oye, “Gwatebire buya; inchuo togende.” Ase igo bakagenda ase omochie ase omonto oyio o Nyasae arenge." 
1Samuel9:11 Ekero barenge gotiira ekegoro gochia ase omochie, bakaumerana nabaiseke baare kogenda kobuucha amache, bakababoria, “Inee! Omorori nao are aa?”" 
1Samuel9:12 Abaiseke baria bakabairaneria, “Ee, nao are aa, oyio bosio bwaino. Genda bwango momonyore. Mbono achire ase omochie, ekiagera abanto ngochia bare korua ebing’wanso agwo ase ekegoro igoro." 
1Samuel9:13 Ekero mogosoa ase omochie namomonyore ritang’ani ataratiira gochia ase ekegoro koragera. Abanto tibakoragera ritang’ani ataraikao, ekiagera ere goika asesenie ekeng’wanso keria. Erio baria barangeirie banyare gochaka koragera. Ase ayio, genda bwango, ekiagera ase engaki eye nero moramonyore.”" 
1Samuel9:14 Ase ayio bakagenda ase omochie. Ekero barenge gosoa aroro bakarora Samweli ogocha koumerana nabarabwo, ekero arenge gotiira gochia aase agwo bakoruera ebing’wanso." 
1Samuel9:15 Bono rituko erimo, ekero Saulo ataracha aroro, Omonene konya omoorokeirie Samweli na omotebirie," 
1Samuel9:16 “Ankio engaki buna eye ninkorentere omonto korwa ase orogongo rwa Benjamin, naye omoake amaguta, erinde abe omonene igoro y’abanto baane Abaisraeli. Nere oratoorie abanto baane korwa ase amaboko ’Abafilisti, ekiagera narorire emechando y’abanto baane, na ekerero kiabo giaikire asende.”" 
1Samuel9:17 Ekero Samweli aroche Saulo, Omonene akamotebia, “Omonto oyio nere nagotebia amang’ana aye. Oyo nere orabe okogambera abanto baane.”" 
1Samuel9:18 Erio Saulo akamochiera Samweli agwo ase egeita, akamotebia, “Koranche ontebie ase omorori amenyete.”" 
1Samuel9:19 Samweli akamoiraneria, “Ninche omorori oyio. Genda motang’ane gochia aase agwo ebing’wanso bikoruerwa, ekiagera rero namorie endagera aroro amo nainche. Ankio ninkoe ribaga ogende, na inche ngotebie amang’ana onsi are ase ebirengererio biao." 
1Samuel9:20 Tochandeka ase engencho ye chitigere chiria chiasirete korwa ase amatuko atato aetire, ekiagera echio chianyorekanire. Inee! Ebinto bionsi ebiya bire ase egati y’Abaisraeli nase ng’o birabe? Nigo birabe asore na ase abanto bonsi b’enyomba ya iso.”" 
1Samuel9:21 Saulo akairaneria akabora, “Inche nomonto bw’egesaku kia Benjamin egesaku egeke mono ase Abaisraeli, na eamate yane nero nenke mono ase chiamate chionsi chi’egesaku ekio. Nase ki rende gwakwanire asende ring’ana ringa buna erio?”" 
1Samuel9:22 Erio Samweli akaira Saulo amo nomosomba oye, akabasoyia ase enyomba y’abageni, akabaikaransia aase ay’amasikani, ase egati y’abageni bande emerongo etato." 
1Samuel9:23 Samweli agatebia omorugi bwe chindagera, “Renta egetari keria nakoa, nkagotebia ng’a okegache ensemo ao.”" 
1Samuel9:24 Ase ayio omorugi oria bwe chindagera akaimokia ekenama keria ekiya, agakebeka bosio bwa Saulo. Samweli agatebia Saulo, “Rora egetari eke kiagachetwe, kiabekirwe ase obosio bwao; okerie, ekiagera naye gwakegacheretwe ng’a oche gokeria ase engaki eyio ekero abageni barangerigwe.” Ase igo Saulo akaragera na Samweli ase rituko erio." 
1Samuel9:25 Ekero batirimbogete korwa aase aria ase ebing’wanso biare koruerwa, bakagenda mwa Samweli kerama igoro, na aroro agwo Samweli akagosoria na Saulo." 
1Samuel9:26 Ekero bwachia gokiamoka, Samweli akarangeria Saulo oyorenge ase ekerama igoro, akabora, “Imoka ngokoobe, ogende ase orogendo rwao.” Saulo akaimoka, na barabwo babere bakagenda bare amo." 
1Samuel9:27 Ekero baikire ang’e nensinyo y’omochie, Samweli agatebia Saulo, “Tebia omosomba oo aete atang’ane.” Omosomba oria akagenda bosio, na Samweli agatebia Saulo, “Beera aiga ake igo, na inche ningotebie amang’ana aya Nyasae akwanire.”" 
1Samuel10:1 Erio Samueli akaimokia echuba y’amaguta, akaumorera Saulo ase omotwe, akamonyunyunta, akamotebia, “Omonene ogoakire amaguta obe omotang’ani bw’Abaisraeli, abanto baye. Aye nogambere abanto b’Omonene na kobatooria korwa ase amaboko ’ababisa babo babaetanaine. Eke nakio kerabe ekemanyererio asore ng’a Omonene ogoakire amaguta ng’a obe omotang’ani igoro ase abanto bare omwando oye:" 
1Samuel10:2 Ekero okorua aa asende rero noumerane nabanto babere ang’e nembeera ya Raeli, ase orogongo rwa Benjamin ase Selisa. Barabwo nigo baragotebie ng’a chitigere chiria mwagendete korigia chiatokire. Iso otigire gochichandekera, na bono naye achandekerete, ogoteba: Naki ndakore indore omwana one?" 
1Samuel10:3 Erio norueo, ogenderere orogendo, oike ase omote onga buna omotontera ore agwo Tabori. Aroro agwo noumerane nabanto batato bagotiira gochia gosasima Nyasae agwo Beteli. Oyomo obo nabe obwate chimanwa chie chimbori isato, na oyonde obogoretie emegati etato, na oyonde ekerandi keroisirie korwa ase risankwa kere nedivai." 
1Samuel10:4 Barabwo mbagokwanie, bakoe emegati ebere, noyianche, oyebogorie korwa ase amaboko abo." 
1Samuel10:5 Nyuma y’ayio nogende gochia ekegoro kia Nyasae agwo Gibea, ase egetwori ki’Abafilisti kere. Agwo ase egesoero ki’omochie noumerane nekeombe ki’ababani bagotirimboka korwa ase ekegoro aase agwo ebing’wanso bikoruerwa, babe bakobugia amakano ne chikonu, na ebiroria, na amakano ’ebirigisa. Barabwo mbabe bakobaboka ase okobana." 
1Samuel10:6 Erio Omoika bw’Omonene noche igoro yao ne chinguru; naye nobane amo nabarabwo, na oonchorwe obe kore ne chingencho ching’ao." 
1Samuel10:7 Bono ekero ebimanyererio ebio birakoreke asore, okore rinde rionsi orarore, ekiagera Nyasae nigo are amo naye." 
1Samuel10:8 Erio ontang’anere gotirimboka gochia Giligali. Inche ninchiche aroro asore ase okorua ebing’wanso bi’ogosambwa na ebi’omorembe. Onganye aroro ase engaki y’amatuko atano na abere goika inchiche asore, nkworokie aya ogwenerete gokora.”" 
1Samuel10:9 Ekaba ekero Saulo eonchorete gotigana na Samweli, Nyasae akaa Saulo enkoro ere ne chingencho ching’ao, na ebimanyererio biria bionsi bigakoreka ase rituko riria." 
1Samuel10:10 Ekero Saulo amo nomosomba oye baigete Gibea, ekeombe ekenene ki’ababani gekaumerana nere. Omoika o Nyasae ogacha igoro asare ne chinguru, nere agachaka kobaboka ase okobana ase egati y’ababani baria." 
1Samuel10:11 Abanto bonsi abwo konya bamomanyete agwo ritang’ani, ekero bamoroche okobana amo nababani baria, bagakwana barabwo ase barabwo, “Mang’ana ki aya amonyorire omwana o Kisi? Inee! Saulo nere nabeire oyomo bw’ababani?”" 
1Samuel10:12 Omonto omenyete aase aria akaboria, “Ise nere ng’o?” Ase engencho eyio amang’ana akaba agokwanwa iga: “Inee! Saulo nere nabeire oyomo bw’ababani?”" 
1Samuel10:13 Ekero Saulo akoorire kobaboka ase okobana, agatiira gochia ase ekegoro aase ebing’wanso biare koruerwa." 
1Samuel10:14 Ise moke Saulo akaboria Saulo na omosomba oye, “Ng’ai mwachiete?” Saulo akairaneria, “Nechitigere twagendete korigia, na ekero totachinyorete, tokagenda ase Samweli.”" 
1Samuel10:15 Ise moke akamotebia, “Koranche ontebie aya Samweli abatebetie.”" 
1Samuel10:16 Saulo akamoiraneria, “Nigo atotebetie boronge ng’a chitigere chianyorekanire.” Korende amang’ana aya Samweli akwanete igoro y’oboruoti tamoyatebetie." 
1Samuel10:17 Erio Samweli akarangeria Abaisraeli basangererekane amo ase obosio bw’Omonene agwo Misipa," 
1Samuel10:18 akabatebia, “Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, otebire iga: Inche nigo nabang’anyetie korwa Misiri, nkabatooria korwa ase amaboko ’abanto b’amaruoti ande onsi, abwo barenge kobachanda." 
1Samuel10:19 Korende bono mwangire Nyasae oino oria obatooretie korwa ase obokong’u bwonsi na ogochandwa, mwatebire ng’a: Tobekere omoruoti atogambere. Gaki bono sangererekana ase obosio bw’Omonene, egesaku ase egesaku, na eamate ase eamate.”" 
1Samuel10:20 Ase igo Samweli akarenta ebisaku bionsi bi’Abaisraeli ang’e, na egesaku kia Benjamin kegachorwa ase ogoakerwa obomera." 
1Samuel10:21 Ekero arentire egesaku kia Benjamin ang’e, obomera bokagwera eamate ya Matiri, na ase eamate ya Matiri obomera bokagwera Saulo, omomura o Kisi, korende abanto bagachia komorigia tibamonyora." 
1Samuel10:22 Erio naende bakaboria Omonene, “Inee! Omonto oyio nachete aa?” Omonene akairaneria, “Rigereria oyio bwebisete ase ebinto bikogachwa.”" 
1Samuel10:23 Ase ayio bakaminyoka bakamorusia aroro, na ekero atenenete ase egati y’abanto bamoroche ng’a naetanetie abanto bande bonsi ase obotambe bw’omotwe korwa amareko gochia igoro." 
1Samuel10:24 Samweli agatebia abanto bonsi, “Aiga moroche ere oyio Omonene achorire. Monto onde tari aa ase egati y’abanto aba bonsi omoreng’aine.” Erio abanto bonsi bagaaka eriogi, bakabora, “Omoruoti oyo achie kare!”" 
1Samuel10:25 Erio Samweli agatebia abanto buna oboruoti bogwenerete kogambwa, na akarika emeroberio eyio ase ebuku akayebeka ase obosio bw’Omonene. Nyuma y’ayio Samweli akaa abanto ribaga, kera oyomo agende inka bwoye." 
1Samuel10:26 Saulo nere akagenda nka bwoye aria Gibea. Abanto bande abanene, abwo Nyasae konya akwanire ne chinkoro chiabo, bakamotunyana." 
1Samuel10:27 Korende abanto bande abarenge ababe bakabora, “Naki oyo arakore atotoorie?” Barabwo bakamochaya, tibamoirera biegwa binde. Korende ere akaba buna taigwete aya bakwanete." 
1Samuel11:1 Nahasi Omoamoni akagenda, agaetanana Yabesi ase ense ya Gileadi koyorwania esegi. Abanto bonsi ba Yabesi bakamotebia, “Kora okobwatana naintwe, erio tobe inse asore togokorere.”" 
1Samuel11:2 Nahasi akabairaneria, “Ninkore okobwatana nainwe komoranche ng’a ndusie eriso ria borio ria kera oyomo oino, erinde ndetere Abaisraeli bonsi obosooku.”" 
1Samuel11:3 Abagaaka ba Yabesi bakamotebia, “Toe ribaga ri’amatuko atano na abere, erinde totome abanto ase chingongo chionsi chi’Abaisraeli. Onde atatogeti oratotoorie, rirorio twerue asore.”" 
1Samuel11:4 Abatomwa baria bagaika Gibea ase Saulo amenyete, bagatebia abanto b’aroro amang’ana ayio, na abanto bonsi bakarera mono." 
1Samuel11:5 Ase ekero ekio Saulo nigo arenge ogocha korwa mogondo ogotema chiombe chiaye, akaboria, “Inki kiaba abanto aba bakorera iga?” Ase ayio bakamotebia amang’ana aria abanto ba Yabesi barentete." 
1Samuel11:6 Ekero Saulo aigwete amang’ana ayio, Omoika o Nyasae ogacha igoro asare, okamobeka chinguru; erio Saulo akaba nendamwamu enene." 
1Samuel11:7 Akabwata chiombe ibere, agachinachana ebing’ese, erio akaa abanto ebing’ese biria, nabarabwo bakabiira ase chingongo chionsi chi’Abaisraeli, bagateba amang’ana aye, “Omonto onde bwensi otambwateti inche Saulo amo na Samweli, chiombe chiaye nabo chiranachanwe iga.” Erio omoondoko bw’Omonene okabwata abanto, nabarabwo bagacha amo buna omonto oyomo." 
1Samuel11:8 Ekero Saulo abarete Abaisraeli agwo Bezeki, nigo barenge chilifu amagana atato (300,000), na Abayuda chilifu emerongo etato (30,000)." 
1Samuel11:9 Agatebia abanto baria batometwe, “Motebie abanto ba Yabesi o Gileadi: Ankio mobaso gati namonyore obosibore.” Abatomwa baria bakairana, bagatebia abanto ba Yabesi amang’ana ayio, na barabwo bakaba nomogoko omonene," 
1Samuel11:10 bagatebia Abaamoni, “Ankio inatwerue asemore, motokorere ande onsi morarore arabe buya asemore.”" 
1Samuel11:11 Rituko ria kabere Saulo akaroberia abanto baye ase ebiombe bitato, na barabwo bagacha mambia kobogokiamoka, bagasoa ase egetwori ki’Abaamoni, bakabaita kogenderera goika mobaso gati. Abwo batigarete bagesiarera, gose onde tatigara ore nonde amo." 
1Samuel11:12 Erio Abaisraeli bagatebia Samweli, “Mbarabi baria bakanete ng’a Saulo takobagambera. Renta abanto abwo, tobaite.”" 
1Samuel11:13 Korende Saulo agakana, agateba, “Monto onde tari oraitwe ase rituko ria rero, ekiagera Omonene orentire obobui ase Abaisraeli.”" 
1Samuel11:14 Samweli agatebia abanto, “Inchuo togende Giligali, erinde toirore oboruoti obo tobokore bobe oboyia.”" 
1Samuel11:15 Ase igo abanto bonsi bakagenda Giligali, na aroro agwo ase obosio bw’Omonene bakabeka Saulo akaba omoruoti. Boigo bakarua ebing’wanso bi’omorembe agwo ase obosio bw’Omonene, na Saulo amo n’Abaisraeli bonsi bakaba nomogoko omonene mono." 
1Samuel12:1 Samweli agatebia Abaisraeli bonsi, “Rora, nabeire nkoigwa amang’ana aino; nakorire aya mwamboria, nabekire omoruoti orabagambere." 
1Samuel12:2 Bono omoruoti oino oyio orabaraae. Inche bono nagotire, namerire chimbuche; abamura baane nigo bare amo nainwe. Inche nabeire nkobaraa korwa obosae bwane goika rero iga." 
1Samuel12:3 Bono inche nao inde aa. Inwe mobe kirori asende ase obosio bw’Omonene na obw’omoakwa amaguta oye. Inee! Neng’ombe ya ng’o nairete? Gose netigere ya ng’o nairete? Ning’o naureretie, gose nakorerete bobe? Gose nkorwa ase okoboko kwa ng’o naetwe riaaki rikang’ukoria amaiso aane? Onye nakorete ayio, nimbairanerie ebio nairete.”" 
1Samuel12:4 Abanto bakairaneria, “Aye tigwatoriananetie kende, gose tigwatokorerete bobe, gose tikwairete gento ki’omonto onde bwensi.”" 
1Samuel12:5 Samweli akabatebia, “Rituko ria rero Omonene nigo are kirori asemore, boigo omoakwa amaguta oye nigo are kirori ng’a inwe timonyoreti gento kende gionsi ase okoboko kwane.” Barabwo bakairaneria, “Ee, Omonene nere kirori.”" 
1Samuel12:6 Samweli agatebia abanto, “Omonene, oria ochorete Musa na Haroni, naende akarenta chisokoro chiaino korwa ase ense ya Misiri, nere kirori." 
1Samuel12:7 Gaki bono tenena, mokire‐kiri, erinde mbasoere ase obosio bw’Omonene ase okobainyoria ogokora gwonsi okoronge, okwo Omonene abakorerete inwe ne chisokoro chiaino." 
1Samuel12:8 Ekero Yakobo asoete Misiri, na Abamisiri bakabachanda, chisokoro chiaino chikarera ase Omonene ng’a achikonye, na Omonene agatoma Musa na Haroni. Barabwo bakabang’anyia korwa Misiri, bakabarenta bamenye ase ense eye." 
1Samuel12:9 Korende barabwo bakeba Omonene, Nyasae obo. Ase igo ere akababeka ase amaboko a Sisera, omotang’ani bw’abarwani b’omochie o Hazori na ay’Abafilisti, na ay’omoruoti bw’Abamoabu, nabarabwo bakabarwania." 
1Samuel12:10 Ase igo bakarera ase Omonene, bakabora; Twakorire ebibe, ekiagera twatigire Omonene; twakoreire chinyasae chiria chikorokwa Baali na Asitaroti. Bono totoorie korwa ase amaboko ’ababisa baito, naintwe ntogokorere aye." 
1Samuel12:11 Erio Omonene agatoma Yeruba‐Baali, na Baraki, na Yefita, na inche Samweli, akabatooria korwa ase amaboko ’ababisa baino babaetanaine, nainwe mokaba mokomenya ase obotoereru." 
1Samuel12:12 Korende ekero mwaroche Nahasi, omoruoti bw’Abaamoni, ogocha kobarwania mogantebia: Ntorigetie omoruoti oratogambere, nonya Omonene orenge omoruoti oino." 
1Samuel12:13 “Gaki bono morigererie omoruoti oino mwachorire, oyo mwaboria moegwe. Rora, Omonene obekire omoruoti abagambere." 
1Samuel12:14 Komoramoiroke Omonene na komokorera, na koigwa eriogi riaye, na timwanga koigwera amachiko aye, naende onye inwe amo nomoruoti oyo okobagambera mokomotunyana Omonene, Nyasae oino, rirorio nebe buya." 
1Samuel12:15 Motaigwereti eriogi ri’Omonene, korende mokwanga koigwera amachiko aya, rirorio okoboko kwaye nigo korabe mamincha yaino buna kwarenge mamincha ye chisokoro chiaino." 
1Samuel12:16 Bono tenena, mokire‐kiri, morore ring’ana eri rinene Omonene arakore ase amaiso aino." 
1Samuel12:17 Inee! Bono tari engaki ye rigesa ri’engano? Nonya nabo nimosabe Omonene arente enkoba na embura, erinde momanye ng’a mwakorire obobe obonene ase okoboria ng’a moegwe omoruoti.”" 
1Samuel12:18 Ase igo Samweli agasaba Omonene, nere agatoma enkoba na embura ase rituko riria. Abanto bonsi bakoboa Omonene, bakoboa na Samweli." 
1Samuel12:19 Bagatebia Samweli, “Tosabere intwe, abasomba bao, ase Omonene, Nyasae oo, erinde titokwa. Twarorire ng’a amo nebibe biaito bionsi twamentire ebibe binde ebiaao bi’okoboria ng’a toegwe omoruoti.”" 
1Samuel12:20 Samweli akabairaneria, “Timwoboa! Amaene, mwakorire amabe aya onsi, korende nonya nabo, timobaisa koonchoka gochia ensemo na gotiga koigwera Omonene, korende momokorere ne chinkoro chiaino chionsi." 
1Samuel12:21 Timoonchokera chinyasae chire bosa chitanyare kobakonya gose kobatooria, ekiagera nigo chire bosa." 
1Samuel12:22 Ase engencho y’erieta riaye Omonene takobaanga inwe abanto baye, ekiagera nigo anchete kobakora mobe abaye." 
1Samuel12:23 Amang’ana ayio abe aare nainche ng’a ninkore ebibe ase Omonene ase ogotiga kobasabera inwe. Ribaga ri’ayio nimborokie enchera ere engiya na endonge. 
1Samuel12:24 Moiroke Omonene bweka, momokorere ase obwegenwa bwe chinkoro chiaino chionsi, mobe mokoinyora aya onsi amanene abakoreire." 
1Samuel12:25 Korende onye mokogenderera gokora ebibe, rirorio nigo morasirigwe amo nomoruoti oino.”" 
1Samuel13:1 Saulo konya ogambire omwaka oyomo, na omwaka o kabere ekero agendererete kogambera Abaisraeli," 
1Samuel13:2 agachora abanto chilifu isato. Ase abwo abanto chilifu ibere bakaba amo nere agwo Mikimasi na ase ense y’ebitunwa ya Beteli, na abanto elifu eyemo bakaba amo na Yonathani aaria Gibea, ase orogongo rwa Benjamin. Abatigarete akabaa ribaga bakagenda kera omonto nka bwoye." 
1Samuel13:3 Yonathani agaita omotang’ani bw’abarwani b’Abafilisti agwo Gibea, na Abafilisti bakaigwa amang’ana ayio. Saulo akabugia egetureri ase ense eria yonsi, agateba, “Tiga Abaibirania baigwe.”" 
1Samuel13:4 Ase igo Abaisraeli bonsi bakaigwa amang’ana agokwanwa ng’a Saulo oitire omotang’ani bw’abarwani b’Abafilisti, naende ng’a Abaisraeli babeire okogechia ase Abafilisti. Abanto bakarangerigwa babwatane na Saulo bagende Giligali." 
1Samuel13:5 Erio Abafilisti bagasangererekana amo barwanie Abaisraeli. Nigo barenge ne chigari chilifu emerongo etato (30,000), na abariini chibarasi chilifu isano nemo (6,000), na abarwani bande abange buna omokenye ore engegu y’enyancha. Barabwo bagacha, bagatoora agwo Mikimasi, moocha ya Beti‐Aveni." 
1Samuel13:6 Abaisraeli bagachia korora ng’a bamigirwe nobokong’u, bagatang’ang’a na kwebisa ase amabwago, na ase chinsana na ebitare ime, nonya nase chingoro na ase amakuruma." 
1Samuel13:7 Abaibirania bande bakaamboka Yorodan, bakagenda ase ense ya Gadi na Gileadi. Korende Saulo ere nao atigarete agwo Giligali, na abanto bonsi abamotunyanete baare koiguswa ase obwoba." 
1Samuel13:8 Saulo akaganya Samweli amatuko atano na abere, buna Samweli konya amotebirie, na ekiagera Samweli atebanete abanto bagachaka goserebekana na gotiga Saulo." 
1Samuel13:9 Ase igo Saulo agateba, “Ndetere aa ekeng’wanso ki’ogosambwa na eki’omorembe.” Erio akarua ekeng’wanso keria ki’ogosambwa." 
1Samuel13:10 Erio agwo ekero akoorire korua ekeng’wanso keria, Samweli agacha. Saulo akagenda komorotota na komokwania." 
1Samuel13:11 Samweli akamoboria, “Inki eke gwakorire?” Saulo akamoiraneria, “Nigo narora ng’a abanto ngotama bare korwa asende, naende naye gwatebana, tocheti ase engaki eria gwatebete ng’a nochiche. Boigo Abafilisti konya basangererekanire agwo Mikimasi." 
1Samuel13:12 Erio nkarengereria: Bono Abafilisti mbabaise gocha asende aa Giligali ritang’ani ntaraboria ogwancherwa korwa ase Omonene. Ase igo ayio akambetereria korua ekeng’wanso ki’ogosambwa.” 
1Samuel13:13 Samweli akamotebia, “Gwakorire egento ki’oboriri. Tikwabwatete ogochika okwo Omonene, Nyasae oo, akoete. Onye nkwaigwerete, Omonene anga nakora oboruoti bwao bobe obokong’u, bogenderere kobao botambe ase Abaisraeli." 
1Samuel13:14 Korende bono oboruoti bwao tibokogenderera. Omonene bwerigeirie omonto onde omogokirie ase enkoro yaye, omochikire ng’a abe okogambera abanto baye, ekiagera aye toigwereti aya Omonene agochigete.”" 
1Samuel13:15 Erio Samweli akaimoka, akarua Giligali, akagenda Gibea ase orogongo rwa Benjamin. Na Saulo akabara abanto abatigarete amo nere, na barabwo nigo barenge koreng’ana amagana atano na rimo." 
1Samuel13:16 Saulo, na Yonathani momura oye, amo nabanto barenge amo nabarabwo bakabeera agwo Geba o Benjamin, korende Abafilisti bagatoora agwo Mikimasi." 
1Samuel13:17 Ebiombe bitato bi’abarwani bikarua ase egetwori ki’Abafilisti; ekeombe ekemo gekaonchoka gochia Ofura, ase ense ya Sauli," 
1Samuel13:18 na egia kabere gekagenda Beti‐Horoni, na ekende gochia ase orobebe rorochie Rikura ria Seboimu na erooro." 
1Samuel13:19 Ase engaki eria omoturi ebioma tarenge ase ense yonsi y’Abaisraeli, ekiagera Abafilisti nigo boboete ng’a Abaisraeli mbabaise gweturera emioro gose amatimo." 
1Samuel13:20 Korende kera oyomo bw’Abaisraeli, oyo oganetie gotieria obokombe bwaye, gose ekoyo, gose egesire, gose omoyio oye, goika agende ase Abafilisti." 
1Samuel13:21 Nigo barenge goakana ekeng’ese gi’esekeli ase ogotiererigwa obokombe na ekoyo, na ebing’ese bibere bi’esekeli, ase ogotiererigwa egesire, na kogechoma ase ogokerambora." 
1Samuel13:22 Bono ase rituko ri’esegi onde tarenge ase abarwani ba Saulo na Yonathani, nonya noyomo, obwate omoro gose ritimo. Saulo bweka na Yonathani, momoura oye, nabwo barenge nabio." 
1Samuel13:23 Ekeombe ki’abarwani b’Abafilisti kegatomwa korenda enchera egochia ase Mikimasi. 
1Samuel14:1 Rituko erimo Yonathani, omomura o Saulo, agatebia omomura oyorenge komobogoreria ebirwanero. “Inchuo togende gochia ase eburi y’abarwani b’Abafilisti korwa ensinyo ngumbu.” Korende tatebetie ise amang’ana ayio." 
1Samuel14:2 Saulo nigo arenge otoorete ase orobebe rwa Gibea inse y’omote okorokwa omokomomanga agwo Migironi, na abanto abarenge amo nere nigo barenge koreng’ana amagana atano na rimo (600)." 
1Samuel14:3 Oyo orenge kobogoria egesibao ki’obokuani nere Ahia, mosinto bw’Ahitubu, momura omwabo Ikabodi. Ahitubu nere orenge mosinto o Finehasi o Eli, omokuani bw’Omonene agwo Silo. Abanto tibamanyete ng’a Yonathani konya ochiire." 
1Samuel14:4 Agwo ase Yonathani arigetie goetera ase ogoika eburi y’Abafilisti mbiarengeo ebitare bibere ebioge, ekemo kera ensemo y’oboeto. Ekemo kiarenge korokwa Bosesei na ekende Sene." 
1Samuel14:5 Egetare ekemo nigo giachongororogete ensemo ya sugusu kororia Mikimasi, na ekende ensemo ya irianyi kororia Geba." 
1Samuel14:6 Yonathani agatebia omomura oria omobogoreretie ebirwanero. “Inchuo togende gochia ng’umbu ase eburi y’abanto aba batarogeti. Ande nabo Omonene arakore egento asetore. Kende tikeri keratange Omonene tatokonya tobue, gatorabe abake gose abange.”" 
1Samuel14:7 Omomura oria akamoiraneria, “Kora onsi ayare ase ebirengererio biao. Genda, inche nigo inde amo naye, ninkore buna oganetie.”" 
1Samuel14:8 Erio Yonathani akamotebia, “Twamboke gochia aroro, tweorokie ase abanto aba." 
1Samuel14:9 Kobaratotebie: Tenena agwo moganye, intwe tochiche asemore; erio totenene aase aito, titogenda asebare." 
1Samuel14:10 Korende kobaratotebie: Inchuo, tiira gocha aa asetore, erio totiire, ekiagera ekio nakio kerabe ekemanyererio asetore ng’a Omonene obabekire ase amaboko aito.”" 
1Samuel14:11 Ase igo barabwo babere bakeorokia ase Abafilisti abwo barenge ase eburi, na barabwo bagateba, “Rigereria, Abaibirania abwo bagosoka korwa ase chingoro ase bebisete.”" 
1Samuel14:12 Erio abarendi babo b’eburi bakarangeria Yonathani amo nomobogoreria bw’ebirwanero biaye, bakabatebia, “Inchuo tiira gocha aa asetore, tobatebie ring’ana.” Yonathani agatebia omomura oria, “Mbwatie, totiire gochia aroro, ekiagera Omonene obabekire ase amaboko ’Abaisraeli.”" 
1Samuel14:13 Bono Yonathani akagura gotiira namaboko na amagoro, na omobogoreria bw’ebirwanero biaye akamobwatia korwa nyuma, Yonathani agaakera Abafilisti inse, na omomura oria orenge komobwatia korwa nyuma, akabaita." 
1Samuel14:14 Ase ogoita okwo kwe ritang’ani, okwo Yonathani na omomura oria bakorete, nigo baitete abanto koreng’ana emerongo ebere ase egetii kiarenge keng’ana ekeng’ese ki’omogondo oremire ne chiombe ibere ase rituko erimo." 
1Samuel14:15 Omoondoko ogasoa ase abanto bonsi b’egetwori agwo ase egetii. Abanto b’eburi amo nabwo barenge abasakori, bonsi bagatengechigwa nomoondoko; goika nonya nense egatengechigwa. Omoondoko oria omonene nigo orwete ase Omonene." 
1Samuel14:16 Abarendi ba Saulo abarendete agwo Gibea ase orogongo rwa Benjamin bakarora Abafilisti baburukanire na goserebekana, bakominyoka gochia aaria na aaria." 
1Samuel14:17 Erio Saulo agatebia abanto abwo barenge nere, “Bara abanto morore gose ning’o otari aa asetore.” Na ekero bababarete bakarora ng’a Yonathani na omomura oyorenge komobogoreria ebirwanero tibaiyo." 
1Samuel14:18 Saulo agatebia Abiya, “Renta Esanduku ya Nyasae aiga.” (Ase engaki eria Esanduku eria nigo yarenge ase Abaisraeli.)" 
1Samuel14:19 Ekero Saulo agendererete gokwana nomokuani, eburu‐buru eyarenge ase egetwori ki’Abafilisti ekamentekana kobucha. Ase ayio Saulo akamotebia, “Tiga, tobaisa koboria Omonene.”" 
1Samuel14:20 Erio Saulo na abanto bonsi abarenge amo nere bagasangererekana amo, bagasoa ase esegi eria. Kobaikire agwo bakarora ng’a Abafilisti baitanire, kera oyomo noyonde nomoro, na eburu‐buru eria ekaba enene inono." 
1Samuel14:21 Bono Abaibirania abwo babwataine n’Abafilisti korwa agwo kare na komenya amo nabarabwo ase egetwori kiabo, bakairana bakabwatana n’Abaisraeli abwo barenge gotang’anwa na Saulo na Yonathani." 
1Samuel14:22 Boigo Abaisraeli bande, abwo konya bebisire ase ebitunwa bi’ense y’Efraimu, ekero baigwete ng’a Abafilisti batamire, nabarabwo bakababwatia nomokia gochia kobarwania" 
1Samuel14:23 Esegi eria ekagendererera korwanwa goika ng’umbu ya Beti‐Aveni. Igo Omonene agatooria Abaisraeli ase rituko riria. 
1Samuel14:24 Ase rituko riria Abaisraeli bagachandeka mono na kogoya, ekiagera Saulo atianetie abanto, agateba, “Aragererigwe omonto onde bwensi orarie gento omogoroba otaraika na ntarakoora korusia egesiomba ase ababisa baane.” Ase ayio, omonto onde tabete okoria endagera ase rituko riria." 
1Samuel14:25 Abanto bonsi bagacha ase rinani, na aroro agwo bakarora obooke bore inse." 
1Samuel14:26 Ekero basoete rinani erio bakarora ng’a riaichoire nobooke, onde taboriete, ekiagera nigo bairogete okoragereria koria gwa Saulo." 
1Samuel14:27 Korende Yonathani taigwete ekero ise achigete abanto ase okobatiania ng’a tibaria kende. Ase ayio, akarambaria enyimbo yarenge koboko kwaye akayechobia ase eriana rire nobooke ime, akaribwata, akariria. Erio amaiso aye akarora buya." 
1Samuel14:28 Korende omonto oyomo akamotebia, “Iso nigo abegete ogochika ogokong’u, agatiania abanto, akabatebia: Aragererigwe omonto onde bwensi orarie endagera ende yonsi ase rituko ria rero.” Na abanto abwo bakaborwa chinguru, bakagoyana ase enchara." 
1Samuel14:29 Erio Yonathani akairaneria, akabora, “Tata ochandire ense eye. Rora bono nkorora inde buya, ekiagera naria obooke boke." 
1Samuel14:30 Naki nanga yare gocha koba buya rituko ria rero, onye abanto mbabete ne ribaga ri’okoria na koigota ase ebisakorwa basakorete korwa ase ababisa babo. Nanga nigo twabua Abafilisti mono kobua.”" 
1Samuel14:31 Ase rituko riria Abaisraeli bagaita Abafilisti gochakera korwa Mikimasi goikera Ayaloni. Abaisraeli bakarosa mono ase okogoya, bare nenchara." 
1Samuel14:32 Ase ayio bakarindoka na koumokera ebisakorwa, bakaira ching’ondi ne chiombe, ne chimori, bagachinyenya na gochiria chire namanyinga ime yabo." 
1Samuel14:33 Ekero Saulo atebetigwe ng’a abanto bakorire ebibe ase Omonene ase okoria chinyama chire namanyinga ime yabo, akabora. “Mwakorire ogosaria. Bono torunkania rigena rinene gocha aiga asende.”" 
1Samuel14:34 Naende Saulo akabatebia, “Genda mwesiarerere gochia ase abanto, mobatebie ng’a kera omonto obwate eng’ombe gose eng’ondi ayerente ayenyenyere aiga, ariere chinyama echio aiga, tabaisa gokora ebibe ase Omonene ase okoria chinyama chire namanyinga ime yaye.” Ase ayio ase obotuko obwo kera omonto akarenta eng’ombe yaye agwo akayenyenyerao." 
1Samuel14:35 Agwo Saulo akaagachera Omonene egesasimero; ekio nakio egesasimero egetang’ani aagacherete Omonene. 
1Samuel14:36 Saulo agatebia abanto, “Inchuo, tochiere Abafilisti ase obotuko obo, tobasakore goika mambia kobogokiamoka; titotiga monto onde nonya noyomo abe moyo.” Bakamoiraneria, “Kora aya orarore are buya.” Korende omokuani akabatebia, “Ritang’ani, toike Nyasae ang’e aiga, tomoborie.”" 
1Samuel14:37 Erio Saulo akaboria Nyasae, “Inee! Ndatirimboka mbwatie Abafilisti? Nobarue obabeke ase amaboko ’Abaisraeli?” Korende Nyasae tamoiraneretie ase rituko erio." 
1Samuel14:38 Ase ayio Saulo agatebia abatang’ani bonsi b’abanto, “Suka gocha ang’e aa, morore na komanya ng’a mbibe ki biakorirwe aiga rero." 
1Samuel14:39 Ekeene, buna Omonene, are moyo, oyo ogotooria Abaisraeli, neba ng’a Yonathani, omwana one, okorire ebibe ebio, ere goika aitwe akwe.” Korende monto onde tamoiraneretie, nonya noyomo." 
1Samuel14:40 Erio Saulo agatebia Abaisraeli bonsi, “Inwe beera ensemo eyemo, na inche amo na Yonathani, omwana one, tobeere ensemo ende.” Abanto bakamoiraneria, “Kora aya orarore are buya.”" 
1Samuel14:41 Ase igo Saulo akabora, “Aye Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, nase ki kwangire koiraneria omosomba oo rituko ria rero? Onye okomocha okwo nokwane, gose nokwa Yonathani, omwana one, iraneria ase enchera y’obomera bwa Urimu, konye kore okw’Abaisraeli iraneria na Tumimu.” Igo obomera bokagwera Saulo na Yonathani, na abanto bagatooreka." 
1Samuel14:42 Saulo agateba, “Aka obomera ase egati yane na Yonathani, omwana one.” Obomera bokagwera Yonathani." 
1Samuel14:43 Erio Saulo agatebia Yonathani, “Ntebie amang’ana gwakorire.” Yonathani agateba, “Nigo nachobia mesia y’enyimbo yarenge koboko kwane ase eriana rire nobooke, nkariria; ase ayio, nao inde aa, bono goika nkwe.”" 
1Samuel14:44 Saulo agateba, “Nyasae ang’e egesusuro ekenene. Ekeene, aye Yonathani goika okwe.”" 
1Samuel14:45 Erio abanto bagatebia Saulo, “Inee! Yonathani, oyorentire obobui obonene iga, nere igo araitwe akwe? Yaya, taibo. Ekeene, buna Omonene are moyo, nonya nagatukia akamo k’omotwe oye tigakogwa inse ase riroba, ekiagera ase ogokonywa kwa Nyasae orentire obobui obwo ase rituko ria rero.” Ase igo abanto bagatooria Yonathani, takwa." 
1Samuel14:46 Nyuma y’ayio Saulo agatiga kobwatia Abafilisti; bakairana gochia nka sobo. 
1Samuel14:47 Ekero Saulo abeire omoruoti igoro ase Abaisraeli, akaba okorwania ababisa baye bonsi abamenyete ase chinsemo chiaye chionsi: Abamoabu, na Abaamoni, na Abaedomu, na abaruoti ba Soba, amo na Abafilisti. Akaba okobua abanto bonsi abwo arwanetie." 
1Samuel14:48 Akarwana noboremu, akabua nonya n’Abaameleki, na agatooria Abaisraeli korwa ase amaboko abwo konya babasakoire." 
1Samuel14:49 Abana abamura ba Saulo nabwo aba: Yonathani, na Isivi, na Malikisua; na amarieta ’abaiseke baye babere naro aya: omoiseke omotangi Merabu, na oria omoke Mikali." 
1Samuel14:50 Moga Saulo nigo arenge korokwa Ahinoamu omosubati bw’Ahimasi. Omochiki bw’abarwani b’esegi nigo arenge korokwa Abineri, mosinto o Neri, oyorenge ise moke Saulo." 
1Samuel14:51 Kisi, ise Saulo, na Neri, ise Abineri, nigo barenge basinto b’Abieli." 
1Samuel14:52 Ase amatuko onsi Saulo arenge moyo akaba okorwana esegi entindi n’Abafilisti. Aande onsi Saulo arenge korora omonto orenge ne chinguru na orenge omoremu nigo amobegete kobeera amo nabarwani baye b’esegi. 
1Samuel15:1 Samweli agatebia Saulo, “Ninche oria Omonene atomete kogoaka amaguta okaba omoruoti igoro ase Abaisraeli, abanto baye. Ase ayio, tegerera bono oigwe amang’ana ’Omonene." 
1Samuel15:2 Omonene bw’Emeganda nigo agoteba iga: Ngochia inde korua egesusuro ase Abaameleki, ekiagera barabwo batangete Abaisraeli, ekero barenge ase orogendo rwabo korwa Misiri." 
1Samuel15:3 Ase ayio, genda oite Abaameleki, obasirie kegima, osirie nebinto bionsi babwate. Tobaisa kobatiga babe moyo, korende oite bonsi, abasacha na abakungu, abana na ebing’werere; oite ne chiombe, ne ching’ondi, ne chingamia ne chitigere.”" 
1Samuel15:4 Erio Saulo akarangeria abanto, akabaroberia agwo Telaimu. Abarwani b’esegi abarenge gotaara namagoro nigo baare chilifu amagana abere (200,000), amo nabwo korwa ase Abayuda chilifu ikomi (10,000)." 
1Samuel15:5 Saulo akagenda ase omochie bw’Abaameleki, akababoera agwo ase rigoko." 
1Samuel15:6 Erio agatebia Abakeni, “Eongore, morue ase Abaameleki timbaisa kobasiria amo nabarabwo. Inwe nigo mwabete abaya ase Abaisraeli, ekero baare korua Misiri.” Ase ayio Abakeni bakeongora, bakarua ase Abaameleki." 
1Samuel15:7 Saulo akarwania Abaameleki akababua, gochakera Havila goikera Suri, moocha ya Misiri." 
1Samuel15:8 Akabwata Agagi, omoruoti bw’Abaameleki, akamotiga ore moyo, korende abande bonsi pi akabaita nemioro." 
1Samuel15:9 Saulo amo nabanto baye bagatiga Agagi ore moyo; boigo bagatiga ching’ondi chingiya, ne chiombe, ne chimori chinoru, ne chimanwa chie ching’ondi, na echi chionsi chiarenge chingiya. Echio chionsi tibanchete gochisiria, korende bagasiria chionsi echio chiarenge chindeu ne chimbe." 
1Samuel15:10 Erio ring’ana ri’Omonene rigacha ase Samweli, rikamotebia," 
1Samuel15:11 “Naichanire ekiagera nabegete Saulo koba omoruoti, ere oonchokire, otigire konyigwera na tabwateti amachiko aane.” Ayio akamoichania Samweli, erinde akaba okorera ase Omonene obotuko obogima ng’a akonywe." 
1Samuel15:12 Rituko ria kabere Samweli akaimoka mambia chuni, agachia konyorana na Saulo, agateberigwa agwo ng’a Saulo nachicha Karimeli ase okweroiseria ekeinyorio, naende ogendire Giligali." 
1Samuel15:13 Erio Samweli akagenda ase Saulo, na Saulo akamokwania, akamotebia, “Omonene agosesenie. Naikeranirie aya Omonene anchigete.”" 
1Samuel15:14 Samweli akamoboria, “Inee! Eriogi eri ri’okwana gwe ching’ondi na ogwe chiombe inyigwete namato aane, neriaki?”" 
1Samuel15:15 Saulo akamoiraneria, “Abanto mbarenta ching’ondi ne chiombe korwa ase Abaameleki; nigo batiga echio chingiya mono chire moyo, erinde bachirue chibe ekeng’wanso ase Omonene, Nyasae oo, korende echinde chionsi nigo twachisiria kegima.”" 
1Samuel15:16 Erio Samweli akamotebia, “Kirakiri! Ngotebie aya Omonene antebetie ase obotuko obo bwaetete.” Saulo agateba, “Kwana aye!”" 
1Samuel15:17 Samweli akamotebia, “Nonya kwaroche aye omonyene ng’a toisaini gento, Inee, aye tori omotang’ani ase ebisaku bi’Abaisraeli? Omonene igo akoagete amaguta obe omoruoti ase Abaisraeli." 
1Samuel15:18 Omonene nigo agotomete, akagochika ogende, osirie kegima Abaameleki, abanto abwo ababe, obarwanie goika obaite obakoore." 
1Samuel15:19 Nase ki rende otaigwerete aya Omonene agochigete? Nase ki kwarindokerete na koumokera ebisakorwa, ogakora ayare amabe ase obosio bw’Omonene?”" 
1Samuel15:20 Saulo akairaneria Samweli, “Ee, naigwera aya Omonene antebetie; nagenda aase antomete, nkarenta Agagi, omoruoti bw’Abaameleki, nigo naita kegima Abaameleki bande bonsi." 
1Samuel15:21 Korende abanto mbarenta korwa ase ebisakorwa ching’ondi ne chiombe, echio chingiya mono chiaatananetwe ase ogosirigwa; mbachirenta, erinde bachirue chibe ekeng’wanso agwo Giligali ase Omonene, Nyasae oo.”" 
1Samuel15:22 Erio Samweli akamotebia, “Inee! Igo okorengereria ng’a Omonene nagokerete ebing’wanso bi’ogosambwa na ebing’wanso binde kobua okomoigwera? Naama! Okoigwera nokuya kobua ebing’wanso, na ogotegerera nokuya kobua ebitinya bie chimingichi." 
1Samuel15:23 Ogosaria kw’ogotaigwera nigo konga buna ebibe bi’oborogi, na oboenenu nigo bonga buna ebibe bi’ogosasima emegwekano. Ekiagera kwangire ring’ana ri’Omonene, nere boigo okwangire, tokogenderera koba omoruoti.”" 
1Samuel15:24 Erio Saulo agatebia Samweli, “Nakorire ebibe, ekiagera nasaririe ogochika kw’Omonene na amang’ana ao gwantebetie. Nigo nairogete abanto, nkaba nkoigwera okogania kwabo." 
1Samuel15:25 Gaki bono nagosabire, onyabere ebibe biane, oirane amo nainche, erinde inyare gosasima Omonene.”" 
1Samuel15:26 Samweli agakania Saulo, akamotebia, “Tinkonyara koirana amo naye, ekiagera kwangire ring’ana ri’Omonene, na Omonene okwangire, toba omoruoti igoro ase Abaisraeli.”" 
1Samuel15:27 Ekero Samweli arenge kweonchora kogenda, Saulo akabwata omokoba bw’eanga yaye y’okwambara, nero egatandoka." 
1Samuel15:28 Erio Samweli akamotebia, “Rituko ria rero Omonene otandoire oboruoti bw’Abaisraeli, naborobwo bwarure asore, oboeire omonto omoao ore omuya gokobua." 
1Samuel15:29 Nyasae, oyore Obonene bw’Abaisraeli, tagokwana oborimo, gose takweitia. Ere tari mwanyabanto erinde eitie.”" 
1Samuel15:30 Saulo agateba, “Inche nakorire ebibe, korende bono insike ase amaiso ’abagaaka b’abanto baane, na ase Abaisraeli; irana amo nainche, erio ngende gosasima Omonene, Nyasae oo.”" 
1Samuel15:31 Erio Samweli akairana, akabwatia Saulo, na Saulo agasasima Omonene." 
1Samuel15:32 Samweli akabora, “Ndetera Agagi, omoruoti bw’Abaameleki, aiga.” Agagi agacha asare, ore nomogoko agakwana, “Ekeene, obororo bw’amakweri bwaerire.”" 
1Samuel15:33 Korende Samweli akamotebia, “Buna omoro oo otigire abakungu bare bosa batari nabana, naboigo nyoko agochia gotigwa bosa atari nomwana ase egati y’abakungu bande.” Na aroro agwo Samweli akanachana Agagi ebing’ese ase obosio bw’Omonene." 
1Samuel15:34 Erio Samweli akagenda Rama, na Saulo akagenda bwoye agwo Gibea o Saulo." 
1Samuel15:35 Korwa ase engaki eyio Samweli tagendete korora Saulo naende nonya ng’ake, korende akagenderera koba nomoichano ase engencho yaye. Na Omonene agaichana, ekiagera konya abekire Saulo koba omoruoti igoro ase Abaisraeli." 
1Samuel16:1 Omonene agatebia Samweli, “Ngoika ririri oragenderere koba nomoichano ase engencho ya Saulo. Inche namwangire, takogenderera koba omoruoti, bw’Abaisraeli. Ichoria orogunchara rwao amaguta, ngotome ogende o Yese, omonto o Bethlehemu, ekiagera nechoreire oyomo bw’abamura baye abe omoruoti.”" 
1Samuel16:2 Erio Samweli akamoboria, “Naki ndakore ngende? Saulo aise koigwa amang’ana ayio, nigo arang’ite.” Omonene akamoiraneria, “Bwata ritororo, oriire, otebe ng’a: Nekeng’wanso nachire komoruera Omonene." 
1Samuel16:3 Orangerie Yese ache ase ekeng’wanso, nainche ninkworokie aya orakore, erio oake omonto oyo ndagotebie amaguta.”" 
1Samuel16:4 Samweli agakora ayio Omonene amochigete, akagenda Bethlehemu. Abagaaka b’omochie oria bagacha komorotota bakoiguswa bakamoboria, “Inee! Ngwachire namang’ana ’omorembe?”" 
1Samuel16:5 Samweli akabairaneria, “Ee, nachire nomorembe. Nigo nachire imoruere Omonene ekeng’wanso. Echene inwe abanyene, moche amo nainche ase ekeng’wanso ekio.” Erio agachena Yese amo nabamura baye na akabarangeria bache ase ekeng’wanso ekio." 
1Samuel16:6 Ekero bachete agwo, Samweli akarigereria Eliabu, erio akarengereria, “Ekeene, omonto oyo oteneine aiga ase obosio bw’Omonene, nere omoakwa amaguta oye.”" 
1Samuel16:7 Korende Omonene agatebia Samweli, “Torigereria ekieni kiaye, gose obotambe na obuya bw’ogokina kwaye; oyio namwangire, ekiagera tindi korigereria buna mwanyabanto akorigereria. Mwanyabanto nigo akorora ekieni gia isiko, korende inche Omonene nigo nkorora ime y’enkoro.”" 
1Samuel16:8 Erio Yese akarangeria Aminadabu, akamoetia ase obosio bwa Samweli. Samweli agateba, “Nonya noyo, Omonene tamochoreti.”" 
1Samuel16:9 Yese akarenta Sama. Boigo Samweli agateba, “Omonene tamochoreti oyo.”" 
1Samuel16:10 Yese akarenta abamura baye batano na babere bagaeta ase obosio bwa Samweli, korende Samweli akamotebia, “Omonene tachoreti onde omo ase aba.”" 
1Samuel16:11 Naende akaboria Yese, “Inee! Abamura bao bonsi nabwo aba?” Yese akamoiraneria, “Omoke omwabo nagatigarete korisia ching’ondi.” Erio Samweli agatebia Yese, “Toma omonto achie komorenta, titogoikaransa koragera ere ataracha aiga.”" 
1Samuel16:12 Erio Yese agatoma omonto korenta omwana oria omoke, Omwana oria nigo arenge omobariri, obwate amaiso amaya, naende orenge omonyakieni. Omonene agatebia Samweli. “Omomura oria nere oyio, moake amaguta.”" 
1Samuel16:13 Ase ayio Samweli akaimokia orogunchara rore namaguta, na agwo ase amasio ’abamura bamwabo agaaka Daudi amaguta. Omoika bw’Omonene ogacha igoro ase Daudi, na korwa rituko riria okabeera asare kogenderera. Erio Samweli akarua agwo, akairana Rama." 
1Samuel16:14 Omoika bw’Omonene konya orure ase Saulo, omotigire, na omoika omobe okorwa ase Omonene okaba okomochanda." 
1Samuel16:15 Abasomba baye bakamotebia, “Rigereria bono, Omoika omobe okorwa ase Nyasae nkogochanda ore." 
1Samuel16:16 Gaki, omonene oito, tochike intwe abasomba bao, tokorigerie omonto omanyete kobugia obokano buya, na ekero omoika oyio omobe okorwa ase Nyasae ogocha igoro asore, omonto oyio nabe okobugia obokano, erinde aye obe buya naende.”" 
1Samuel16:17 Saulo akabatebia, “Mbuya, mondigerie omonto omanyete kobugia obokano buya momondetere aiga asende.”" 
1Samuel16:18 Erio oyomo bw’abasomba baye akamotebia, “Yese, omonto o Bethlehemu, nabwate omomura omanyete kobugia obokano buya. Ere nigo are omonto omoremu, omanyete korwana esegi; amo nayio nigo are omonyakieni, omanyete gokwana buya, na Omonene nigo are amo nere.”" 
1Samuel16:19 Ase ayio Saulo agatoma abanto gotebia Yese, “Ntomere Daudi, omwana oo omomura, oyio okorisia ching’ondi.”" 
1Samuel16:20 Yese akaimokia etigere, akayeberekia emegati na ekerandi kerosirie korwa ase amasankwa kere nedivai, akaimokia nemanwa y’embori, akaa Daudi, omwana oye ebinto ebio, akamotoma gochia ase Saulo." 
1Samuel16:21 Daudi agacha o Saulo, agachaka komokorera. Saulo akaba omwanchete mono, goika Daudi akaba okomobogoreria ebirwanero." 
1Samuel16:22 Erio Saulo agatoma amang’ana ase Yese, akamotebia, “Tiga Daudi abeere aiga abe ogonkorera, ekiagera namwanchire mono.”" 
1Samuel16:23 Ase engaki ende yonsi omoika oria omobe okorwa ase Nyasae ore gocha igoro ase Saulo, Daudi igo are okobugia obokano. Erio omoika oria omobe oba okorua ase Saulo, nere oba ogokanyeka na kweigwa buya naende." 
1Samuel17:1 Abafilisti bagasangereria abarwani babo korwana esegi agwo Soko, omochie ore ase orogongo rwa Yuda. Bagatoora aase akorokwa Efesi‐Damimu, egati ya Soko na Aseka." 
1Samuel17:2 Saulo amo n’Abaisraeli bagasangererekana, bagatoora ase ense omweremo ekorokwa Ela; nabarabwo bakarobera korwana n’Abafilisti." 
1Samuel17:3 Abafilisti bagatenena ase egetunwa ekemo, na Abaisraeli ase ekende, ne rikura ndiarenge ase egati yabo." 
1Samuel17:4 Erio agwo omonto ore korokwa Goliato, omonto bw’omochie o Gati, akaoroka korwa ase egetwori ki’Abafilisti. Ere nigo arenge etuoni y’esegi; obotambe bwaye nigo bwarenge bw’ekerengo ki’amaboko atano na rimo na ekeng’ese." 
1Samuel17:5 Nigo abegete ekegogwa gi’etaai na egoti yaroisirie korwa ase ebioma, na oborito bw’egoti eyio nigo bwarenge koreng’ana chikiro emerongo etano, na isano na ibere (57)." 
1Samuel17:6 Ase amagoro aye nigo anaarete ebitange bi’etaai, boigo nabwate esimisi y’etaai abegete ireko." 
1Samuel17:7 Orotanga rwe ritimo riaye nigo rware buna omwaro omonene na oborito bw’ensonga ye ritimo riaye nigo bwarenge koreng’ana chikiro isano na ibere. Omonto ore komobogoreria enguba nigo arenge komotang’ana. 
1Samuel17:8 Goliato agacha bosio, agaaka eriogi ase abarwani b’Abaisraeli, akabora, “Nase ki mwachire na korobera ase okorwana esegi? Inee! Inche tindi Omofilisti, nainwe nabasomba ba Saulo? Chora omonto oyomo oino ache aa asende." 
1Samuel17:9 Omonto oyio karanyare korwana nainche na kong’ita, rirorio intwe natobe abasomba baino, korende kondamobue na komoita, rirorio inwe mobe abasomba baito, motokorere.”" 
1Samuel17:10 Omofilisti oria akagenderera gokwana, agateba, “Nachayire emeganda y’abarwani b’Abaisraeli ase rituko ria rero. Ing’a omonto, torwane nere.”" 
1Samuel17:11 Ekero Saulo amo n’Abaisraeli bonsi baigwete amang’ana ’Omofilisti oria, bagaichana na kwoboa mono." 
1Samuel17:12 Daudi nigo arenge omwana o Yese, Omoefarati korwa Bethlehemu ase orogongo rwa Yuda. Yese nigo abwate abamura batano na batato, na ase amatuko aria Saulo arenge omoruoti, Yese konya ogotire mono." 
1Samuel17:13 Abamura baye batato abanene konya bachiire korwana esegi amo na Saulo. Omomura oria omotangi nigo are korokwa Eliabu na oyo o kabere Abinadabu, na oyo o gatato Sama." 
1Samuel17:14 Daudi nere orenge omoke ase bonsi. Abwo batato abanene bakaba bakomobwatia Saulo. 
1Samuel17:15 Korende engaki ase engaki Daudi nigo arenge gotiga Saulo ogenda Bethlehemu korisia ching’ondi chia ise. 
1Samuel17:16 Ase engaki y’amatuko emerongo ene, chimambia na emegoroba, Omofilisti oria nigo arenge gocha bosio, otenenao." 
1Samuel17:17 Rituko erimo Yese agatebia Daudi, omwana oye, “Imokia ebigara ebi bisambire, ebitonga bibere, oimokie nemegati eye ikomi ogende bwango, obiirere bamura bamino aaria ase egetwori." 
1Samuel17:18 Boigo oirere omochiki obo bw’abarwani elifu eyemo amabomba aya ikomi ay’amabeere abwatanire. Orore gose bamura bamino mbuya bare, naende ondetere ekemanyererio gete korwa asebare, erinde imanye buna bagendererete." 
1Samuel17:19 Saulo, na bamura bamino, na Abaisraeli bonsi nao bakare ase ense omweremo ya Ela korwana n’Abafilisti.”" 
1Samuel17:20 Rituko ria kabere, mambia chuni, Daudi agatigera omonto onde okorisia ching’ondi, akaimokia chindagera chiria, akagenda buna Yese konya amochikire. Ekero aigete ensinyo y’egetwori ase chigari chiabekire chigekengerete, akanyora emeganda konya yarobeire gochia korwana esegi yarenge goaka eriogi ri’esegi." 
1Samuel17:21 Abaisraeli bakeroberia ase okorwana na Abafilisti boigo, na emeganda eyio ebere nigo yarigereranetie." 
1Samuel17:22 Daudi agatiga endagera eyio ase omorendi bw’ebinto bi’esegi, akaminyoka gochia ase abarwani. Gaikireo agakwania abamwabo." 
1Samuel17:23 Ekero Daudi arenge gokwana nabarabwo, Goliato, etuoni eria, Omofilisti korwa Gati, akarua aase Abafilisti baroberete, akagenda bosio, agakwana amang’ana aria anarete gokwana botambe, na Daudi akayaigwa." 
1Samuel17:24 Ekero Abaisraeli baroche Goliato, bagatama bonsi, bakamwoboa mono." 
1Samuel17:25 Abaisraeli bagakwana na gotebania, “Moroche omonto oria ogocha? Nigo agocha gotochaya intwe Abaisraeli. Omoruoti oito naria eira ng’a natenenkie omonto oraite Goliato. Boigo namoe omoiseke oye abe mokaye, naende eamate yaye etigwe, teaka ebango ase egati y’Abaisraeli.”" 
1Samuel17:26 Erio Daudi agakwana nabanto bateneine ang’e nere, akababoria, “Inee! Omonto oraite Omofilisti oria, na koruseria Abaisraeli ogochaywa okwo, inki araegwe? Omofilisti oyo otarogeti, ninki aisaine goika are noboremu gochaya emeganda y’esegi ya Nyasae ore moyo?”" 
1Samuel17:27 Abanto bakairaneria, bakamotebia, “Amang’ana aria aria arakorerwe oyo oraite omonto oria.”" 
1Samuel17:28 Eliabu, omomura omonene omwabo Daudi, akaigwa buna agokwana nabanto. Akaba nendamwamu enene ase Daudi, agateba, “Ninki kiagera gwachicha aa? Ning’o gwatigera riicho riria rike rie ching’ondi chikare nka aaria ase erooro? Nimanyete oboenenu bwao na obobe bore ase enkoro yao. Nigo gwacha aa korora esegi rioka.”" 
1Samuel17:29 Daudi agateba, “Ninki nakora rende? Nokoboria gwoka naboria.”" 
1Samuel17:30 Erio Daudi akeonchora gochia ase omonto onde akaboria amang’ana aria konya aboririe, na abanto bakamoiraneria buna konya bamoiraneirie ritang’ani." 
1Samuel17:31 Ekero abanto baigwete amang’ana a Daudi, bakagenda bakayatebia Saulo, na Saulo akamorangeria." 
1Samuel17:32 Daudi agatebia Saulo, “Monto onde takwa omoyo ase okomwoboa Omofilisti oyio. Inche, omosomba oo, ningende komorwania.”" 
1Samuel17:33 Saulo agakania Daudi, akamotebia, “Tokonyara korwania Omofilisti oyio. Aye nomoke; ere nigo enaretie korwana esegi korwa obosae bwaye.”" 
1Samuel17:34 Korende Daudi agatebia Saulo, “Inche, omosomba oo, nabeire nkorisia ching’ondi chia tata, na ekero kende gionsi endo gose edubu yare gocha koira eng’ondi korwa ase riicho," 
1Samuel17:35 nigo nare koyeromeng’ana na koyeaka inse, naende natooria eng’ondi eria korwa ase omonwa oye, na onye endo gose edubu yare korindokera, nigo nare koyebwata chinderu, erinde nayeaka nayeita." 
1Samuel17:36 Inche, omosomba oo, nabeire ngoita chindo ne chidubu, naboigo buna nakorete ching’iti chiria ninkore n’Omofilisti oria otarogeti, oyochayire emeganda y’esegi ya Nyasae ore moyo.”" 
1Samuel17:37 Naende Daudi agateba, “Omonene oria ontooretie korwa ase chinchara chi’endo na echi’edubu, nigo arantoorie korwa ase amaboko ’Omofilisti oria.” Saulo akamotebia, “Gaki genda, na Omonene abe amo naye.”" 
1Samuel17:38 Erio Saulo akaimokia ebirwanero biaye bi’esegi, akabibekera Daudi, akamobekera na ekegogwa gi’etaai omotwe oye, na egoti eroisirie korwa ase ebioma." 
1Samuel17:39 Daudi akeboerania ebirwanero ebio amo nomoyio o birende, agateema kogenda, ekiagera konya taranara kweboerania ebinto buna ebio. Erio agatebia Saulo, “Tinkonyara gotaara nyeboeranetie ebinto ebio, ekiagera timbinareti.” Akabirusia na kobitiga." 
1Samuel17:40 Erio akaimokia enyimbo yaye ase okoboko kwaye, agachora amagena atano amaterere korwa ase akarooche, akayabeka ase esaro yaye y’oborisia, na enduruche akabogoria koboko kwaye. Na bono agasuka gochia ang’e n’Omofilisti oria." 
1Samuel17:41 Omofilisti oria agacha bosio, akamoika Daudi ang’e, na omobogoreria bw’enguba yaye omotang’aine." 
1Samuel17:42 Ekero Omofilisti oria aroche Daudi oyorenge omosae omobariri na omonyakieni, akamochaya mono." 
1Samuel17:43 Erio agatebia Daudi, “Inee! Nesese inde? Ogonchichera nenyimbo?” Agatiana ase chinyasae chiaye, akaragereria Daudi." 
1Samuel17:44 Naende Omofilisti oria agatebia Daudi, “Inchuo aiga asende, nainche ning’ee chinyoni ne ching’iti chi’orosana chinyama chi’omobere oo chichirie.”" 
1Samuel17:45 Daudi akamoiraneria, “Aye nigo ogonchichera kore nomoro, ne ritimo, na esimisi, korende inche nigo nkogochera ase erieta ri’Omonene bw’Emeganda, Nyasae bw’emeganda y’esegi y’Abaisraeli, oyio gwachayire na komochecheria." 
1Samuel17:46 Rituko ria rero Omonene nakobeke ase okoboko kwane. Ninkoiyerie inse, na kobutora omotwe oo; ning’ee chinyoni ne ching’iti chi’orosana emebere ekwete y’abarwani b’Abafilisti; erio abanto b’ense yonsi mbamanye ng’a Abaisraeli nigo bare na Nyasae." 
1Samuel17:47 Boigo omoganda oyo bwonsi nomanye ng’a Omonene tari korenta obobui ase enchera y’emioro na amatimo. Esegi nigo ere ey’Omonene, nere nababeke inwe ase amaboko aito.”" 
1Samuel17:48 Omofilisti oria agachaka kogenda goikera Daudi ang’e, erio Daudi akaminyoka bwango gochia ase abarwani koumerana n’Omofilisti oria." 
1Samuel17:49 Daudi agasoyia okoboko kwaye ase esaro, akarusia rigena, akariruta nenduruche, agaaka Omofilisti oria obosio bwaye. Rigena riria rikarimera obosio bwaye ime, na ere akagwa inse maumama, agakwa." 
1Samuel17:50 Ase igo Daudi akabua Omofilisti oria, akamoita ne rigena ri’enduruche atari nomoro koboko kwaye." 
1Samuel17:51 Erio akaminyoka, agatenena ase omobere oye, agasomora omoyio oye korwa ase ekegocho, akamoita kegima ase okomobutora omotwe. Ekero Abafilisti baroche ng’a etuoni yabo yakure, bagatama." 
1Samuel17:52 Erio Abaisraeli na Abayuda bagaaka eriogi bakabwatia Abafilisti goikera Gati na ebiita bi’Ekironi. Abafilisti abaitetwe bakarara ase enchera korwa Saaraimu goikera Gati na Ekironi. 
1Samuel17:53 Erio Abaisraeli bakairana korwa ase baseretie Abafilisti bagasakora egetwori kiabo. 
1Samuel17:54 Daudi akaimokia omotwe bw’Omofilisti oria akayoira Yerusalemu, korende ebirwanero bia Goliato akabigacha ase eema yaye omonyene." 
1Samuel17:55 Ekero Saulo aroche Daudi okogenda korwania Omofilisti oria akaboria Abineri, omochiki bw’emeganda y’abarwani, “Abineri, omosae oyo, noyo ng’o”? Abineri akamoiraneria, “Aye omoruoti, ekeene buna ore moyo, inche timomanyeti.”" 
1Samuel17:56 Omoruoti agatebia Abineri, “Genda oborie omanye gose omosae oyo noyo ng’o?”" 
1Samuel17:57 Erio ekero Daudi arenge koirana ase egetwori gaitire Omofilisti oria, Abineri akamoira ase Saulo, Daudi nigo abogoretie omotwe o Goliato koboko kwaye." 
1Samuel17:58 Saulo akamoboria, “Omosae oyo, noyo ng’o ore?” Daudi akamoiraneria, “Inche nomwana bw’omosomba oo, Yese o Bethlehemu.”" 
1Samuel18:1 Ekero Daudi akoorire gokwana na Saulo, Yonathani akang’useka na Daudi akaba okomwancha mono, amwanchete buna eanchete ere omonyene." 
1Samuel18:2 Korwa rituko riria Saulo akaa Daudi ribaga komenya asare, gose tamotigete airane gochia nka o ise." 
1Samuel18:3 Erio Yonathani agakora okobwatana kw’ogotianania na Daudi, ekiagera nigo amwanchete buna eanchete ere omonyene." 
1Samuel18:4 Yonathani akarusia egetambaa kiaye gi’okwambara agakea Daudi, akamoa nebirwanero biaye, na omoyio o birende, na obota, na orokini." 
1Samuel18:5 Aande onsi ase Saulo arenge gotoma Daudi, Daudi nigo arenge konyora obobui. Ase ayio Saulo akamobeka akaba omotang’ani bw’abarwani. Daudi igo anyorete ogwancherwa kw’abanto bonsi na okw’abasomba ba Saulo." 
1Samuel18:6 Ekaba ekero Daudi are koirana, ekero aitire Omofilisti oria, na abarwani b’esegi bakoirana boigo, abakungu bagacha korwa ase emechie yonsi bakana‐gotera na gotenga bare nomogoko, bakobugia ebikonu ne chinchigiri." 
1Samuel18:7 Abakungu bakaba bagotera, bakobora, “Saulo oitire chilifu chiaye, korende Daudi oitire chilifu chiaye emerongo na emerongo.”" 
1Samuel18:8 Ayio akagechia Saulo, goika akaba nendamwamu enene, agateba, “Abakungu aba batebire ng’a Daudi oitire chilifu emerongo na emerongo, korende asende, batebire ng’a ne chilifu rioka. Ninki rende giatigaire batamoeti goika bono otatiga oboruoti?”" 
1Samuel18:9 Korwa ase rituko riria na kogenderera Saulo akarorera Daudi ribero. 
1Samuel18:10 Rituko ria kabere omoika omobe okorwa ase Nyasae ogacha igoro ase Saulo, na ere akaba okobaboka buna ebarimo agwo nyomba mwaye. Daudi nigo arenge kobugia obokano buna anarete kera rituko, na Saulo nabwate ritimo koboko kwaye." 
1Samuel18:11 Saulo akarengereria ase enkoro yaye agetebia, “Nigo nkoruta ritimo, mbete Daudi imobwateranie enyasi.” Erio akamoruta Daudi ritimo ara kabere, korende Daudi akebacha." 
1Samuel18:12 Saulo akairoka Daudi mono, ekiagera Omonene nigo arenge amo na Daudi, korende konya otigire Saulo." 
1Samuel18:13 Ase ayio Saulo akamorusia korwa asare, akamobeka akaba omotang’ani bw’abarwani baye b’esegi elifu eyemo, na Daudi akaba ogotang’ana abanto aande onsi ase baare kogenda na koirana." 
1Samuel18:14 Daudi nigo arenge konyora obobui ase chinchera chiaye chionsi, ekiagera Omonene nigo arenge amo nere." 
1Samuel18:15 Ekero Saulo aroche ng’a Daudi onyorire obobui, akamwoboa mono kobua." 
1Samuel18:16 Korende Abaisraeli na Abayuda bonsi bakamwancha Daudi mono, ekiagera arenge kobatang’ana kogenda aande onsi ase baare kogenda na koirana." 
1Samuel18:17 Erio Saulo agatebia Daudi, “Rora, ninkoe Merabu, omoiseke one omotangi, abe mokao, onye kogonkorera buna omonto omoremu, erinde orwane esegi y’Omonene.” Saulo igo arengereretie ng’a Daudi nigo agochia goitwa n’Abafilisti, ng’a ere omonyene tabaisa komoita." 
1Samuel18:18 Daudi akairaneria Saulo, “Inche ninki ng’isaine na obogima bwane ninki boisaine, gose eamate ya tata inki eisaine ase egati y’Abaisraeli, erinde aye omoruoti obe tata biara?”" 
1Samuel18:19 Korende ekero engaki yaigete, Saulo arenge koa Daudi Merabu, omoiseke oye, akaonchora ebirengererio biaye, akaa Adirili Omomehola omoiseke oria akaba mokaye." 
1Samuel18:20 Mikali, omoiseke o Saulo, agancha Daudi, na ekero Saulo aigwete amang’ana ayio akagokigwa mono." 
1Samuel18:21 Bono Saulo akarengereria iga, “Nigo ndae Daudi omoiseke oyo, nere orabe okomotega, erinde agwe ase amaboko ’Abafilisti, nabarabwo bamoite.” Ase ayio Saulo agatebia Daudi eria kabere, “Bono onyuome omoiseke one, erinde inche imbe iso biara.”" 
1Samuel18:22 Erio Saulo agachika abasomba baye, akabora, “Kwana na Daudi bobisi, momotebie ng’a inche omoruoti nigo ngokirie nere, na abasomba baane bonsi nigo bamwanchete. Ase ayio bono momotebie ng’a inche imbe ise biara.”" 
1Samuel18:23 Ase igo abasomba ba Saulo bagatebia Daudi amang’ana ayio bobisi. Nere akabairaneria, “Inee! Inwe nigo moroche ng’a nering’ana rike omoruoti abe tata biara. Inche igo inde omonto omotaka mono, naende tindi na bonene bonde.”" 
1Samuel18:24 Abasomba abwo bagachia gotebia Saulo aya Daudi akwanete," 
1Samuel18:25 na Saulo akabachika batebie Daudi ng’a, “Omoruoti taganeti omoe enibo ende yonsi ase okomonyuomera omoiseke oye, otatiga aganetie omorentere amasankwa a isiko ay’ebiimo bi’obosacha bi’Abafilisti rigana erimo bakwete, na igo omoruserie egesiomba ase ababisa baye.” Ase enchera eyio Saulo nigo arengereretie ng’a Daudi agwe ase amaboko ’Abafilisti." 
1Samuel18:26 Ekero abasomba baria batebetie Daudi amang’ana aria Saulo atebete, Daudi akagokigwa naro ng’a omoruoti abe ise biara. Ekero engaki eria konya etaraika," 
1Samuel18:27 Daudi akaimoka, akagenda nabanto baye, agaita Abafilisti amagana abere, akabutora amasankwa abo a isiko ay’ebiimo bi’obosacha, akayarenta onsi ase omoruoti, erinde omoruoti abe ise biara. Erio Saulo akaa Daudi Mikali, akaba mokaye." 
1Samuel18:28 Saulo akarora na akamanya ng’a Omonene nigo arenge amo na Daudi, naende ng’a Mikali, omoiseke oye, nigo amwanchete Daudi." 
1Samuel18:29 Ase ayio Saulo akoboa Daudi mono kobua, naende akaba omobisa oye kogenderera ase obogima bwaye bwonsi." 
1Samuel18:30 Abanene b’Abafilisti bakaba bagocha korwana esegi, korende ase engaki ende yonsi Daudi akaba okonyora obobui kobua abasomba bonsi ba Saulo. Ase igo erieta riaye rigakuma mono na gotogigwa." 
1Samuel19:1 Saulo agakwana na Yonathani, omomura oye, na abasomba baye bonsi ng’a naganetie goita Daudi, korende Yonathani nigo anchete Daudi mono." 
1Samuel19:2 Yonathani agatebia Daudi, “Saulo tata nigo aganetie kogoita. Ase ayio bwerende mono ankio mambia; ogende aase are bobisi, bwebise." 
1Samuel19:3 Inche ningende ntenene ang’e ase tata ase egetii, aria ase orabeere, nkwane nere igoro yao, kondanyore amang’ana buna are, ningotebie.”" 
1Samuel19:4 Yonathani agakwana na Saulo ise amang’ana amaya igoro ya Daudi, akamotebia “Aye omoruoti, tobaisa gokorera Daudi, omosomba oo, bobe, ekiagera ere tana gokomochera, korende ase aya onsi abeire ogokora nigo agokonyete mono." 
1Samuel19:5 Ere taboraarete obogima bwaye, ekero aitete Omofilisti oria, na Omonene akanyorera Abaisraeli obobui obonene mono. Aye nkwaroche amang’ana ayio, na okagoka ase ayio. Nase ki rende orakore ebibe na goitera amanyinga omonto otari na komocha, ase ogoita Daudi?”" 
1Samuel19:6 Saulo akaigwera amang’ana a Yonathani, agatiana agateba, “Ekeene, buna Omonene are moyo, Daudi tagoitwa.”" 
1Samuel19:7 Erio Yonathani akarangeria Daudi, akamotebia amang’ana ayio onsi. Nyuma y’ayio akamoira ase Saulo, na Daudi akaba ogokorera Saulo buna agwo ritang’ani." 
1Samuel19:8 Esegi egatuboka naende, na Daudi akagenda korwania Abafilisti, akababua obobui obonene mono. Barabwo bagatama korwa asare." 
1Samuel19:9 Rituko erimo ekero Saulo aikaransete nyomba mwaye, obwate ritimo ase okoboko kwaye, na Daudi nigo agendererete kobugia obokano, omoika omobe okorwa ase Nyasae ogaika igoro ase Saulo," 
1Samuel19:10 Saulo agateema kobeta Daudi ritimo amobwateranie enyasi, korende Daudi akebacha, ne ritimo riria rikabeta enyasi. Daudi agatama, agatooreka ase obotuko obwo." 
1Samuel19:11 Ase obotuko obwo Saulo agatoma abanto ase enyomba ya Daudi komoboera, erinde bamoite mambia kagosoka. Korende Mikali, moga Daudi, akamokurera, akamotebia, “Otetooreti ase obotuko obo, mambia goika oche oitwe.”" 
1Samuel19:12 Erio Mikali agaikeria Daudi goetera ase ekebao, na Daudi agatama agetooria." 
1Samuel19:13 Mikali akaimokia omogwekano bw’ogosasimwa orenge nyomba ime, akaywareria borere, akabeka amanya e chimbori asisire ase omotwe bw’omogwekano oria, erio akayobisia egetambaa." 
1Samuel19:14 Erio abanto batometwe na Saulo kwoyia Daudi bachete, na Mikali akabatebia, “Orwarire.”" 
1Samuel19:15 Saulo akabatoma naende ase Daudi, akabatebia, “Momobogorie noborere, momorente asende, erinde imoite.”" 
1Samuel19:16 Ekero abanto abwo basoete nyomba, bakarora omogwekano oria bw’ogosasimwa ore borere, na amanya e chimbori asisire abekire ase omotwe oye." 
1Samuel19:17 Erio Saulo akaboria Mikali, “Nase ki kwang’aina ase enchera buna eye, na ogatiga omobisa one agatama agetooria?” Mikali akamoiraneria, “Ere nigo antebetie: Ntiga ngende, timbaisa kogoita.”" 
1Samuel19:18 Ekero Daudi atamire na gwetooria, akagenda ase Samweli agwo Rama, akamotebia amang’ana onsi Saulo konya amokoreire. Erio Samweli na Daudi bakagenda Nayoti, bakamenyao." 
1Samuel19:19 Saulo agatebigwa ng’a Daudi nigo amenyete Nayoti aria Rama. 
1Samuel19:20 Ase ayio Saulo agatoma abanto boyie Daudi. Korende ekero abanto aba baigeteo, bakarora ekeombe ki’ababani bakobaboka ase okobana, na Samweli oteneineo buna omotang’ani obo. Omoika o Nyasae ogaika igoro asebare, nabarabwo boigo bagachaka kobana." 
1Samuel19:21 Ekero Saulo aigwete aya abanyorire, agatoma abanto bande, nabarabwo boigo bagachaka kobaboka ase okobana. Na ekero Saulo atomete abanto eria gatato nabwo bagachaka kobana." 
1Samuel19:22 Erio Saulo omonyene akagenda Rama, agaika ase ensoko enene y’amache yare agwo Seku, akaboria, “Ng’ai Samweli na Daudi bare?” Agatebigwa ng’a nao bakare Nayoti agwo Rama." 
1Samuel19:23 Ase igo akagenda gochia Nayoti agwo Rama. Korende Omoika o Nyasae ogaika nonya nigoro yaye, na ere akaba okobana kagendererete nchera goika Nayoti agwo Rama." 
1Samuel19:24 Ere boigo akarusia chianga chiaye akababoka ase okobana ase obosio bwa Samweli, akagwa inse, akarara agwo rituko rigima, omobaso na obotuko, ore getirianda. Ase ayio amang’ana nigo agotebwa: “Inee! Saulo nere nabeire oyomo bw’ababani?”" 
1Samuel20:1 Daudi agatama korwa Nayoti agwo Rama, akagenda ase Yonathani, akamoboria, “Ninki nakorire? Okomocha kwane, na ebibe biane mbiribi ase obosio bwa iso? Nase ki arigetie kong’ita?”" 
1Samuel20:2 Yonathani akamoiraneria, “Taibo, togokwa. Tata tari gokora gento kende gionsi, ekenene gose egeke, atantebeti. Nase ki tata arambise ring’ana erio, atamanyia? Ayio takoba bo.”" 
1Samuel20:3 Daudi akairaneria ase ogotiana, agateba, “Iso igo amanyete buya ng’a aye nonyanchete mono, na ororire ng’a tari buya akomanyie ring’ana erio, ekiagera nigo riragoichanie mono. Korende ekeene, buna Omonene are moyo, na buna aye ore moyo, ngetigarete egetambokero ekemo gioka egati yane na amakweri.”" 
1Samuel20:4 Erio Yonathani akamotebia, “Gento kende gionsi oganetie ningokorere.”" 
1Samuel20:5 Daudi agatebia Yonathani, “Ankio ne Rituko Rinene ri’Omotienyi Omoyia, nigo embetereretie ng’a ng’ikaranse koragera amo nomoruoti, korende ing’a ribaga ngende kwebisa agwo ase omogondo goika ankio ende mogoroba." 
1Samuel20:6 Kerabe ng’a iso tandochi ase omoyega oyio, omotebie: Daudi nigo ansaba ribaga ng’a aminyoke gochia Bethlehemu, omochie oye, ase okorua ekeng’wanso ki’omwaka amo neamate yaye yonsi." 
1Samuel20:7 Aise goteba: Ayio mbuya, rirorio inche, omosomba oo, ninyare koba nomorembe, korende karabe nendamwamu ase ayio, rirorio omanye ng’a bwerure gokora amabe." 
1Samuel20:8 Gaki onkorere inche, omosomba oo, amaya, ekiagera gwakorire okobwatana kw’ogotianania amo nainche ase obosio bw’Omonene. Korende onye okomocha kore asende, rirorio aye omonyene ong’ite? Nase ki okong’ira ase iso, erinde ere ang’ite?”" 
1Samuel20:9 Yonathani akairaneria, “Taibo! Takoba bo. Onye ndiria imanyete ekeene ng’a tata narengereretie kogokorera bobe, Inee, nanga rirorio tinagotebia amang’ana ayio.”" 
1Samuel20:10 Daudi akamoboria, “Iso karakoiranerie amang’ana amakong’u, Inee, ning’o orache gontebia ayio?”" 
1Samuel20:11 Erio Yonathani akamotebia, “Inchuo togende ase egetii.” Bonsi babere bakagendao," 
1Samuel20:12 na Yonathani akamotebia Daudi. “Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, abe kirori ase aya. Ase chinsa buna echi, ankio gose ankio ende, nindigie komanya ebirengererio bia tata buna bire igoro yao, na kondabimanye, ningotomere amang’ana, erinde obimanye." 
1Samuel20:13 Konye tata bwerure kogokorera bobe, rirorio Omonene ang’e inche Yonathani egesusuro onye tinkogotebia okogania gwa tata, na ngotige otame na bwetoorie. Omonene abe amo naye buna arenge na tata." 
1Samuel20:14 Onye ngendererete koba moyo, oorokie obwanchani bw’Omonene asende, erinde tinkwa," 
1Samuel20:15 gose tobaisa korusia obwanchani obwo korwa ase ororeria rwane nonya ng’ake, nonya nekero Omonene arasirie kera omobisa oo arue ase ense." 
1Samuel20:16 Agwo Yonathani agakora okobwatana kw’ogotianania neamate ya Daudi, agateba, Omonene nae ababisa ba Daudi egesusuro.”" 
1Samuel20:17 Erio Yonathani akaboria Daudi arie eira na gotiana naende ng’a namwanche, ekiagera Yonathani nigo anchete Daudi buna eanchete ere omonyene." 
1Samuel20:18 Erio Yonathani agatebia Daudi, “Ankio ne Rituko Rinene ri’Omotienyi Omoyia, na ekiagera togochi‐gocha koba ase omoyega, ekerogo kiao nigo keratigare bosa." 
1Samuel20:19 Ankio ende otirimboke bwango gochia aase aria kwebisete rituko riria kwaganeirie. Obeere aroro, moino y’etui y’amagena aria." 
1Samuel20:20 Nindute emegwe etato gochia ang’e netui eria, buna negento nkorasa." 
1Samuel20:21 Erio nintome omosomba one arigie emegwe eria. Kondatebie omosomba oria: Rigereia, emegwe nigo ere magega ao, gocha ensemo yane, genda oyerente, rirorio aye Daudi ochiche, obe nomorembe. Ekeene, buna Omonene are moyo, togokorerwa bobe bonde." 
1Samuel20:22 Korende onye ngotebia omwana oria: Rigereria, emegwe eyio bosio bwao aaria moino, rirorio aye Daudi otame, ekiagera n’Omonene okogotebia ogende." 
1Samuel20:23 Nase amang’ana aria twakwanete, inche naye, tiga Omonene abe kirori ase egati yaito kogenderera botambe.”" 
1Samuel20:24 Ase igo Daudi akebisa mogondo na ekero ki’Omotienyi Omoyia omoruoti agaikaransa koragera. 
1Samuel20:25 Omoruoti agaikaransa ase ekerogo kiaye, ang’e nenyasi, buna botambe; na Yonathani agatenena bosio bwaye, na Abineri agaikaransa ensemo ya Saulo. Korende ekerogo gia Daudi kegatigara bosa." 
1Samuel20:26 Saulo takwanete gento kende ase rituko riria, ekiagera nigo arengereretie ng’a ring’ana gete riamonyorire Daudi; ande tagachenegeti." 
1Samuel20:27 Ase rituko ria kabere ri’omoyega bw’Omotienyi Omoyia, ekerogo gia Daudi nigo kiagendererete gotigara bosa, na Saulo akaboria Yonathani momura oye, “Nase ki momura o Yese atachete koragera igoro gose rero?”" 
1Samuel20:28 Yonathani akairaneria Saulo, “Daudi nigo amboria ribaga agende Bethlehemu," 
1Samuel20:29 agateba: Abanto b’eamate yane ngochia bare korua ekeng’wanso agwo ase omochie, na momura ominto onchikire ng’a imbeo. Ase ayio, onye nanyorire ogwancherwa asore, ing’a ribaga ngende korora abaminto. Aya naro agera atachicha ase endagera yao, aye omoruoti.”" 
1Samuel20:30 Erio Saulo akaba nendamwamu enene ase Yonathani, akamotebia, “Aye omwana bw’omokungu omosaria, nimanyete ng’a kwabwatanire na mosinto o Yese, ase okwerentera obosooku, na obosooku bw’obogetirianda bwa nyoko." 
1Samuel20:31 Nomanyete ng’a ekero mosinto o Yese agendererete koba moyo ase ense, aye tokonyara koba nomorembe, gose oboruoti tibokoba obwao. Ase ayio, toma abanto bamondetere; ere goika akwe.”" 
1Samuel20:32 Erio Yonathani akamoboria, “Nase ki araitwe akwe? Ngento ki akorire?”" 
1Samuel20:33 Agwo Saulo akaimokia ritimo akamoruta amobete. Bono Yonathani akamanya ng’a ise narigetie goita Daudi. 
1Samuel20:34 Yonathani akaimoka korwa ase emesa ore nendamwamu enene na tariete gento ase rituko erio ria kabere ri’Omotienyi Omoyia. Nigo abete oichanete ase engencho y’obosooku ise amokorerete ase okogania goita Daudi. 
1Samuel20:35 Emambia ya kabere, Yonathani amo nomwana oria omomura, bakagenda mogondo, ase engaki konya bachikanire na Daudi." 
1Samuel20:36 Agatebia omwana oria, “Minyoka origie emegwe eria nkoruta.” Ekero omwana oria arenge kominyoka, Yonathani akaruta omogwe, noro ogaeta igoro yaye, okagwa bosio bwaye." 
1Samuel20:37 Na ekero omwana oria aigete aase omogwe oria ogwete, Yonathani agaaka eriogi, akamotebia, “Omogwe oyio ore bosio bwao, aaria moino.”" 
1Samuel20:38 Erio Yonathani akarangeria omomura oria, akamotebia, “Minyoka bwango, tobaisa gotebana.” Na omwana oria agasangereria emegwe eria, erio akairana gocha ase omonene oye." 
1Samuel20:39 Omwana oria tamanyete ng’a ninki engencho y’amang’ana ayio, korende Yonathani na Daudi mbayamanyete." 
1Samuel20:40 Yonathani akaa omosae oria ebirwanero biaye akamotebia, “Genda, obiire ase omochie.”" 
1Samuel20:41 Ekero omwana oria achiire, Daudi akaoroka korwa ase etui aase ebisete, agatung’ama inse, akaumama na agekumba ara gatato. Erio Daudi na Yonathani bakanyunyuntana na korererana, korende Daudi akamenta korera mono." 
1Samuel20:42 Erio Yonathani akamotebia, “Genda nomorembe, na abe buna twatiananirie ase erieta ri’Omonene togateba: Omonene abe kirori ase egati yao nainche, na ase egati y’ororeria rwao na orwane, kogenderera botambe.”" 
1Samuel20:43 Erio Daudi akaimoka, akarua agwo, akagenda, na Yonathani akairana ase omochie." 
1Samuel21:1 Daudi akagenda ase Ahimeleki omokuani agwo Nobu. Ahimeleki agacha komorotota ore nobwoba na okoiguswa, akamoboria, “Nase ki ore aye bweka otari na monto onde?”" 
1Samuel21:2 Daudi akairaneria Ahimeleki omokuani, “Omoruoti onchikire gokora omoremo gete; ere nigo antebia ng’a timbaisa gotebia monto onde, erinde amanye igoro y’omoremo oyio antomire na gonchika ng’a nkore. Naende onchikire ng’a ng’umerane nabasomba baane aase gete." 
1Samuel21:3 Bono endagera ki obwate aa? Ing’a emegati etano, gose kende gionsi obwate aa.”" 
1Samuel21:4 Omokuani oria akairaneria Daudi, “Timbwati emegati eria ya botambe aiga, korende emegati eria ere emechenu nereo, na nigo ndakoyee onye abamura abwo betangete na kwerita korwa ase abakungu.”" 
1Samuel21:5 Daudi akairaneria omokuani, akamotebia, “Ekeene, twabeire twetangete korwa ase abakungu ase amatuko atato aerire, buna engencho yaito ere botambe, ekero tokogenda gokora emeremo gete; boigo ebikorero bi’abamura aba nigo bire ebichenu botambe, ekero tokogenda ase orogendo. Onye ayio are bo, naki rende rero ebikorero biabo tibiri ebichenu goetania?”" 
1Samuel21:6 Ase ayio omokuani akaa Daudi emegati eria emechenu, ekiagera mogati onde torengeo otatiga eria konya yarusigwe korwa ase obosio bw’Omonene, erinde eyere iberera ebekweo ase rituko erio." 
1Samuel21:7 Bono ase rituko erio omonto oyomo bw’Edomu, okorokwa Doegi, nao arenge ase obosio bw’Omonene osiekeireo. Ere nigo arenge omoteneneri bw’abarisia ba Saulo." 
1Samuel21:8 Daudi akaboria Ahimeleki, “Nobwate aa ritimo gose omoro? Inche tinarentanete omoro one, gose ebirwanero binde bionsi, ekiagera omoremo oyio omoruoti anchigete gokora nigo oganetie okorwe ase obwango.”" 
1Samuel21:9 Omokuani oria akamotebia, “Omoyio o Goliato, Omofilisti oria gwaitete agwo ase ense omweremo ya Ela, nore aa, oboire egetambaa na kogachwa magega y’egesibao ki’obokuani. Onye koyoganetie yoire, ekiagera onde omoao tori aa.” Daudi agateba, “Onde tori onga buna oyio, yong’e”." 
1Samuel21:10 Ase rituko erio Daudi akarua agwo, agatama korwa ase Saulo, akagenda ase Akisi, omoruoti o Gati," 
1Samuel21:11 Abasomba b’Akisi bakamokwana, “Inee! Oyo tari Daudi Omoruoti? Abakungu tibaterete igoro yaye kobagotenga, bakobora; Saulo oitire chilifu chiaye, korende Daudi oitire chilifu chiaye emerongo na emerongo?”" 
1Samuel21:12 Ekero Daudi aigwete amang’ana ayio, akayabeka ase ebirengererio biaye, akairoka Akisi, omoruoti o Gati, mono." 
1Samuel21:13 Ase igo akaonchora okoba gwe chingencho chiaye ase amasio abo, agekora buna ebarimo na kona‐koara ebisieri biabo; na agatiga amate akana‐konyororoka korwa monwa, agaitekera chinderu chiaye." 
1Samuel21:14 Akisi agatebia abasomba baye, “Rora omonto oyo nebarimo. Nase ki mwamorenta asende?" 
1Samuel21:15 Inee! Inche nigo mborire abanto chibarimo? Ninki kiagera mwarenta ebarimo eye gocha kogosoria obobarimo bwaye ase obosio bwane? Inee! Omonto buna oyo nanyore ribaga asoe nyomba mwane?” 
1Samuel22:1 Daudi akarua agwo, agatama gochia ase rikuruma ri’Adulamu. Ekero abamwabo, na eamate yaye bonsi, baigwete ayio, bakagenda agwo ase arenge." 
1Samuel22:2 Abanto bachandegete, na abwo babwate chisira, na abwo bataisanegete nobogima bwabo, bakamochera, nere akaba omotang’ani obo. Abanto abasacha abarenge amo nere nigo barenge koreng’ana amagana ane." 
1Samuel22:3 Naende Daudi akarua agwo, akagenda Misipa o Moabu; agatebia omoruoti o Moabu, “Koranche oe tata na baba ribaga bache kobeera aa, goika imanye aya Nyasae arankorere.”" 
1Samuel22:4 Daudi agatiga ise na ng’ina bare agwo ase omoruoti o Moabu; barabwo bakagenderera komenya agwo ase engaki yonsi Daudi abete bwebisete ase rikuruma. 
1Samuel22:5 Erio Gadi omobani agatebia Daudi, “Tokogenderera kobeera ase rikuruma eri; karueo, ogende ase ense ya Yuda.” Ase ayio Daudi akaruao akagenda ase rinani ria Hereti." 
1Samuel22:6 Rituko erimo Saulo nigo aikaransete inse y’omote onga buna ekerachuoki ase ekegoro agwo Gibea, obwate ritimo ase okoboko kwaye, na abasomba baye nigo bateneine bamoetanaine. Erio agatebigwa ng’a Daudi amo nabanto barenge komo barorekanire." 
1Samuel22:7 Saulo agakwana nabasomba baye, akabora, “Igwa inwe Ababenjamin! Inee! Mosinto o Yese nae kera oyomo oino emegondo y’endagera amo ney’emesabibu? Nakore inwe mwensi mobe abatang’ani b’abarwani chilifu na ab’amagana?" 
1Samuel22:8 Ayio naro agerire inwe mwensi mwakorire emeroberio ya bobisi ere mamincha yane? Onde tari ogontebia ng’a omwana one okorire okobwatana na mosinto o Yese, gose onde tari okondorera amabera antebie ng’a omwana one oseegetire abasomba baane babeire mamincha yane, erio bamboere buna ere rero iga.”" 
1Samuel22:9 Erio Doegi Omoedomu, oyo oteneine amo nabasomba ba Saulo, akairaneria, akabora, “Narora mosinto o Yese okogenda ase Ahimeleki, mosinto bw’Ahitubu, agwo Nobu." 
1Samuel22:10 Ahimeleki akamoboreria ase Omonene, akamoa endagera airane ase orogendo rwaye; boigo akamoa na omoyio oria o Goliato Omofilisti.”" 
1Samuel22:11 Erio omoruoti agatoma abanto korangeria Ahimeleki omokuani, mosinto bw’Ahitubu, amo nabanto bonsi b’eamate yaye, na abakuani bonsi abarenge agwo Nobu. Abwo bonsi bakagenda ase omoruoti." 
1Samuel22:12 Saulo akabora, “Aye mosinto bw’Ahitubu, tegerera, oigwe.” Ere agaitaba, “Nao inde aa, Omonene one.”" 
1Samuel22:13 Saulo akamoboria, “Nase ki aye na mosinto o Yese mwabeire mamincha yane? Aye nkwamoa endagera, na omoyio o birende naende okaboria Nyasae ase engencho yaye? Ere obeire mamincha yane na okomboera buna ere rero iga.”" 
1Samuel22:14 Ahimeleki akairaneria omoruoti, “Ning’o ase abasomba bao ore omwegenwa buna Daudi? Naende aye omoruoti igo ore ise biara. Daudi boigo nomoteneneri bw’abarendi bao. Nigo asikire mono ase enyomba yao." 
1Samuel22:15 Inee! Eye nengaki entang’ani nabeire nkomoboreria korwa ase Nyasae? Taibo aye omoruoti tobaisa kombarera inche, omosomba oo, gose eamate ya tata bobe bonde, ekiagera timanyeti gento kende gionsi ase ayio, kebe ekenene gose egeke.”" 
1Samuel22:16 Korende omoruoti agatebia Ahimeleki, “Aye amo nabanto bonsi b’eamate ya iso goika mokwe.”" 
1Samuel22:17 Erio omoruoti agatebia abarendi abwo bamoetanaine, “Imoka, moite abakuani abwo b’Omonene, ekiagera nigo babwataine na Daudi. Boigo barabwo mbamanyete ng’a otamire na tibantebetie.” Korende abasomba b’omoruoti bakaanga korambora amaboko abo ase ogoita abakuani b’Omonene." 
1Samuel22:18 Erio omoruoti agatebia Doegi, “Aye imoka oite abakuani abwo,” na Doegi, Omoedomu, akaimoka, akabaita. Ase rituko erio agaita abanto emerongo etano na etato, na batano, abwo babegete ebisibao bi’egatani." 
1Samuel22:19 Boigo Saulo agaita nomoro abanto bonsi barenge agwo Nobu, omochie bw’abakuani. Agaita abasacha, na abakungu, na abana amo nabwo bakogonka, ne chiombe, ne chitigere, ne ching’ondi." 
1Samuel22:20 Korende Abiatari bweka ase basinto b’Ahimeleki bw’Ahitubu, nere agatooreka, agatama gochia ase Daudi." 
1Samuel22:21 Abiatari agatebia Daudi ng’a Saulo oitire abakuani b’Omonene. 
1Samuel22:22 Erio Daudi agatebia Abiatari, “Rituko riria Doegi Omoedomu arenge aaria, inche nabo namanyete ng’a goika atebie Saulo; ase ayio ninche nagerete abanto b’eamate yao bonsi bagaitwa." 
1Samuel22:23 Menya aiga amo nainche, tibwoboa. Saulo nigo akorigia obogima bwane, na obwao boigo. Aye koramenye asende, tokonyorwa na bobe bonde.”" 
1Samuel23:1 Abanto bagatebia Daudi, “Abafilisti nkorwania bakare omochie o Keila, na basakoire chindagera chinyia korwa ase ebiooreri.”" 
1Samuel23:2 Ase ayio Daudi akaboria Omonene, “Nkogenda nde korwania Abafilisti abwo esegi?” Na Omonene akamotebia, “Genda obarwanie, na otoorie Keila.”" 
1Samuel23:3 Korende abanto ba Daudi bakamotebia, “Rora ekero tore aiga ase ense ya Yuda nigo tokwoboa. Inee! Naki erabe rende onye tokogenda Keila korwania abarwani b’Abafilisti esegi? Titokwoboa kobua?”" 
1Samuel23:4 Erio Daudi akaboria Omonene naende, na Omonene akamoiraneria, “Imoka, ogende Keila, ekiagera nimbeke Abafilisti ase okoboko kwao.”" 
1Samuel23:5 Ase igo Daudi na abanto baye bakagenda Keila, bakarwania Abafilisti, bakababua. Bagaita Abafilisti abange mono, bagoosa chiombe chiabo. Igo Daudi agatooria abanto bamenyete agwo Keila." 
1Samuel23:6 Ekero Abiatari, mosinto o Ahimeleki, atamete gochia ase Daudi agwo Keila, nigo arentete egesibao ki’obokuani." 
1Samuel23:7 Saulo agatebigwa ng’a Daudi osoire Keila. Erio agateba, “Nyasae obekire Daudi ase okoboko kwane, igo bwebwatire ere bweka, ekiagera osoire ase omochie obwate ebiita na ebisiekero.”" 
1Samuel23:8 Saulo akarangeria abanto bonsi bagende Keila koboera Daudi amo nabanto baye, na kobarwania esegi." 
1Samuel23:9 Daudi agachia komanya ng’a Saulo okorire omoroberio bw’ogocha komosiria, agatebia Abiatari omokuani, “Renta egesibao ekio ki’obokuani aiga.”" 
1Samuel23:10 Erio Daudi akabora, “Aye Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, inche, omosomba oo, naigure ng’a Saulo ngocha are aiga Keila gosaria omochie ase engencho yane." 
1Samuel23:11 Inee! Abanto ba Keila nigo barandue, bambeke ase amaboko aye? Saulo nachiche buna inche omosomba oo, naigure? Aye Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, nagosoroire, koranche ontebie inche omosomba oo ekerabe.” Na Omonene akamoiraneria, “Ee, nachiche.”" 
1Samuel23:12 Naende Daudi akamoboria, “Inee! Abanto ba Keila nigo bagochia kondua inche amo nabanto baane, erinde batobeke ase okoboko gwa Saulo?” Omonene, akamoiraneria, “Ee, nababarue.”" 
1Samuel23:13 Erio Daudi na abanto baye abarenge koreng’ana amagana atano na rimo, bakaimoka, bakarua agwo Keila, bakana‐koong’anya gochia aande onsi ase baare konyara kogenda." 
1Samuel23:14 Ase igo Daudi akagenderera komenya ase amabwago ’ebitunwa ase erooro ya Sifu; na Saulo akagenderera kona‐komorigia kera rituko, korende Omonene tabegete Daudi ase amaboko aye." 
1Samuel23:15 Ekero Daudi arenge agwo Horesi, ase erooro ya Sifu, akaigwa ng’a Saulo konya ochire agwo korigia gosiria obogima bwaye." 
1Samuel23:16 Yonathani, mosinto o Saulo, akaimoka akagenda ase Daudi, aria Horesi, akamoremia na komobeka chinguru ase Nyasae." 
1Samuel23:17 Akamotebia, “Toiroka, ekiagera Saulo tata, tagokonyora agokorere bobe aye nobe omoruoti bw’Abaisraeli, nainche nimbe oyo kabere asore. Tata namanyete ayio.”" 
1Samuel23:18 Erio abwo babere bagakora okobwatana kw’ogotianania ase obosio bw’Omonene. Daudi agatigara omenyete agwo Horesi, na Yonathani akairana gochia nka." 
1Samuel23:19 Abanto bande ba Sifu bakagenda ase Saulo agwo Gibea, bakamotebia, “Daudi nigo ebisete ase orogongo rwaito ase amabwago ’ebitunwa bia Horesi, ase ekegoro kia Hakila, irianyi ya Yesimoni." 
1Samuel23:20 Ase ayio, aye omoruoti, inchuo erinde okore buna kwaganetie, naintwe ntomobeke ase okoboko kwao.”" 
1Samuel23:21 Saulo akabairaneria, “Tiga Omonene abasesenie, ekiagera mwandoreire amabera." 
1Samuel23:22 Genda morore na koenekia ase amenyete, naende ng’a ning’o omororire oreo. Natebigwe ng’a ere nigo are omwoge mono ase okong’ainereria." 
1Samuel23:23 Ase ayio genda momanyererie buya aase onsi obwebiso bore, erio moirane asende montebie amaene, nainche ngende amo nainwe. Onye ore ase orogongo orwo, nimorigie ase egati ye chilifu chionsi chi’Abayuda.”" 
1Samuel23:24 Barabwo bakaimoka bagatang’anera Saulo, bakagenda Sifu, korende Daudi amo nabanto baye nao barenge ase erooro ya Maoni, agwo ase Ekerubo Ekiomo, irianyi ya Yesimona." 
1Samuel23:25 Saulo na abanto baye bakagenda korigia Daudi, korende Daudi agatebigwa amang’ana ayio. Ase ayio akagenda ase egetare kiarenge ase erooro ya Maoni, akabeerao. Ekero Saulo aigwete ng’a Daudi ogendire agwo akamobwatia gochiao." 
1Samuel23:26 Saulo akagenda ensemo eyemo y’egetunwa, na Daudi na abanto baye bakagenda ensemo ende. Daudi nigo abete okoayerera gotama Saulo, na Saulo na abanto baye konya bachakire konaaria Daudi na abanto baye, ase okobabwata." 
1Samuel23:27 Erio omonto agacha ase Saulo akamotebia, “Irana, ayerera bwango, ekiagera Abafilisti bachire mobosokano korwania ense yaito.”" 
1Samuel23:28 Ase igo Saulo agatiga kobwatia Daudi, akairana, akagenda korwania Abafilisti. Ase ayio aase agwo akarokwa “Egetare ki’Ogwatananeka.”" 
1Samuel23:29 Daudi akarua aase agwo, akagenda, akamenya ase amakuruma ime ase ebitare bia Eni‐Gedi." 
1Samuel24:1 Ekero Saulo airanete korwa ase okobwatia Abafilisti, agatebigwa ng’a Daudi nao are ase erooro ya Eni‐Gedi." 
1Samuel24:2 Erio Saulo akaira abarwani chilifu isato abachoretwe korwa ase Abaisraeli bonsi, akagenda korigia Daudi, na abanto baye ase Ebitare bie Chimori chi’Orosana." 
1Samuel24:3 Agaika ase amakuruma e ching’ondi agwo ase enchera, na agwo ase rikuruma erimo agasoa ase ogwekonya. Daudi amo nabanto baye nao baikaransete ime y’ekenunchi kie rikuruma erio." 
1Samuel24:4 Abanto ba Daudi bakamotebia, “Rituko eri ndiria Omonene agotebetie ng’a nabeke omobisa oo ase okoboko kwao, naye omokore buna oranche.” Erio Daudi agachoba ng’ora‐ng’ora, akabutora omokoba bw’eganchwa ya Saulo bobisi." 
1Samuel24:5 Korende nyuma y’ayio enkoro ya Daudi egachaka komogambia, ekiagera konya abutoire omokoba bw’eanga ya Saulo." 
1Samuel24:6 Agatebia abanto baye, “Tiga Omonene antange, timbaisa gokora obobe obwo ase omonene one, ekiagera ere nigo are omoakwa amaguta bw’Omonene.”" 
1Samuel24:7 Daudi akaebereria abanto baye ase okobatebia amang’ana ayio, na tabaa ribaga baumokere Saulo. Erio Saulo akaimoka korwa ase rikuruma erio, akagenderera orogendo rwaye." 
1Samuel24:8 Daudi nere akaimoka agasoka korwa ase rikuruma riria, akabwatia Saulo, akarangeria neriogi, agateba, “Aye omoruoti, omonene one!” Ekero Saulo eonchorete korigereria, Daudi agatung’ama inse, akaumama, akorokia amasikani." 
1Samuel24:9 Erio Daudi akaboria Saulo, “Nase ki okoigwera amang’ana abanto bagoteba ng’a inche Daudi ngokorigia inde ngokore bobe?" 
1Samuel24:10 Rigereria orore, rituko ria rero, agwo ase rikuruma ime, Omonene nigo akobeka ase okoboko kwane, na abanto bande nigo bambetereria ng’a ngoite, korende inche nagotiga kore moyo. Nigo nateba ng’a tinkorambora okoboko kwane kogokore aye omonene one bobe, ekiagera aye nomoakwa amaguta bw’Omonene." 
1Samuel24:11 Aye tata, rigereria orore omokoba bw’eanga yao, ore koboko kwane; nigo nayobutora, korende nkagotiga kore moyo, erio nario oramanye ng’a obobe gose ogosaria tibiri asende; inche tindakora ebibe asore, nonya gokorigia kong’ita." 
1Samuel24:12 Tiga Omonene arore oyore nokomocha, ninche gose naye. Omonene anduserie egesiomba, korende okoboko kwane tikogokora bobe." 
1Samuel24:13 Abanto abakoro nigo bagokwana iga: Obobe nigo bogosoka korwa ase abakori amabe. Ase ayio amaboko aane takogokorera bobe bonde. 
1Samuel24:14 Ning’o aye omoruoti bw’Abaisraeli gwachicheire? Ning’o okobwatia? Inee! Nesese ekwete okobwatia, gose nensona." 
1Samuel24:15 Tiga Omonene anache ekina ase egati yane naye, erio andwanerere na gontooria korwa ase okoboko kwao.”" 
1Samuel24:16 Ekero Daudi akoorire gokwana amang’ana aya, Saulo akamoboria, “Eri neriogi riao aye Daudi, omwana one!” Erio Saulo akarera," 
1Samuel24:17 agatebia Daudi, “Aye nigo ore omonyaboronge kombua, ekiagera kwang’akanire amaya ase amabe, korende inche nagoakanire amabe ase amaya." 
1Samuel24:18 Ase rituko ria rero kwaorokirie buna gwakorire amaya asende, ekiagera otang’ita ekero Omonene ambeka ase okoboko kwao." 
1Samuel24:19 Inee! Onye omonto onyorire omobisa oye, nanyare komotiga ore moyo? Ase ayio Omonene tiga akoe eng’eria yao ase amaya aya gwankoreire ase rituko ria rero." 
1Samuel24:20 Bono inche namanyire ng’a naye orabe omoruoti, na oboruoti bw’Abaisraeli mbogenderere koba ase okoboko kwao." 
1Samuel24:21 Gaki bono tiana ase obosio bw’Omonene ng’a togosiria ororeria rwane, naende ng’a togosiria erieta riane rirue ase enyomba ya tata, riebwe.”" 
1Samuel24:22 Ase ayio Daudi agatiana buna igo. Erio Saulo akagenda bwoye, na Daudi na abanto baye bakagenda komenya ase amakuruma ’egetare." 
1Samuel25:1 Samweli agakwa, na Abaisraeli bagasangererekana, bakagenda komoreera; bakamotindeka ase enka yaye agwo Rama. Erio Daudi akaimoka, agatirimboka gochia ase erooro ya Parani." 
1Samuel25:2 Narenge omonto oyomo korwa Maoni obwate amaicho aye agwo Karimeli. Ere nigo arenge omonda mono; nabwate ching’ondi chilifu isato ne chimbori elifu eyemo. Igo arenge koba okonacha ching’ondi chiaye amarionya agwo Karimeli. 
1Samuel25:3 Omonto oyio noyo bw’ororeria rwa Kalebu, nigo arenge korokwa Nabali, na mokaye Abigaeli. Omokungu oyio nigo arenge omong’aini mono na omonyakieni, korende omosacha oria nigo arenge omonto omotindi na omonyandamwamu." 
1Samuel25:4 Ekero Daudi arenge ase erooro akaigwa ng’a Nabali nkonacha arenge ching’ondi chiaye amarionya. 
1Samuel25:5 Erio agatoma abamura ikomi ase Nabali, akabatebia, “Genda ase Nabali agwo Karimeli, momoirere ogokwania kwane," 
1Samuel25:6 momotebie amang’ana aya aane: Omorembe obe asore, na ase enyomba yao, na ase binde bionsi obwate." 
1Samuel25:7 Naigure ng’a nkonacha ore ching’ondi chiao amarionya. Bono abarisia bao nigo barenge amo naintwe; titwabakorerete bobe bonde. Barabwo tibaiberetwe gento kende gionsi ase engaki yonsi barenge Karimeli. 
1Samuel25:8 Boria abasomba bao, nabarabwo mbakoenekerie bo. Ngochia koba tore nomoyega bwe Rituko Rinene; ase ayio tiga abamura abwo natomire asore banyore ogwancherwa ase obosio bwao. Ase ayio, obae barabwo amo nainche Daudi, omwana oo, gento kende obwate ogotoa.”" 
1Samuel25:9 Ekero abamura abwo Daudi atomete baigete ase Nabali, bakamotebia amang’ana onsi a Daudi. Erio bakaganya." 
1Samuel25:10 Nabali akabairaneria, agateba, “Daudi oyio, nere ng’o? Oyio omwana o Yese, nere ng’o? Ase amatuko aya abasomba abange nigo bagotama korwa ase abanene babo." 
1Samuel25:11 Inee! Ninyare koimokia endagera yane, na ekenyugwa kiane, na enyama ye ching’iti chiane nanyenyeire abanto bakonachera ching’ondi amarionya, na kobia abanto ntamanyeti aase bakorua?”" 
1Samuel25:12 Abamura baria Daudi atomete bakairana gochia asare, bakamotebia amang’ana ayio onsi Nabali abatebetie." 
1Samuel25:13 Erio Daudi akabatebia, “Kera omonto eboeranie omoyio oye o birende.” Na kera oyomo akeboerania omoyio oye, na Daudi nere boigo. Abanto amagana aane bagatiira amo na Daudi, na abanto amagana abere bagatigara nyuma korenda ebinto." 
1Samuel25:14 Oyomo bw’abasomba ba Nabali agatebia Abigaeli, moka Nabali, amang’ana ng’a, “Daudi natoma abanto korwa ase erooro gocha gokwania omonene oito, korende ere akabatogonyera." 
1Samuel25:15 Abanto aba nigo bakorete amaya asetore, titwanyoretwe na bobe bonde. Ekero twarenge amo nabarabwo gotaara ase ebitii titwaiberetwe gento kende gionsi." 
1Samuel25:16 Ase engaki yonsi twarenge amo nabarabwo korisia ching’ondi, barabwo nigo barenge asetore buna orwaki, omobaso na obotuko." 
1Samuel25:17 Bono omanye amang’ana ayio, na orengererie inki orakore, ekiagera omonene oito ngochia are gokorerwa bobe, amo nabanto b’enka yaye. Ere nomotindi mono, onde tari oranyare gokwana nere.”" 
1Samuel25:18 Erio agwo Abigaeli agasangereria emegati amagana abere na ebirandi bibere bi’amasankwa biichire nedivai, ne chinyama chie ching’ondi isano chiyekire, na ebigara bisambire ebitita ebinene bitano, na amasabibu amomo amabomba rigana erimo, na amako amomo amabomba amagana abere. Erio akabiberekia chitigere." 
1Samuel25:19 Abigaeli agatebia abasomba baye, “Tang’ana mogende, nainche nkobabwatia inde.” Korende tatebetie Nabali, omosacha oye." 
1Samuel25:20 Ekaba Abigaeli kariinire etigere yaye na ngoeta arenge ase egekengano kiarenge inse y’egetunwa, Daudi na abanto baye bagacha korwa bosio, ekaba goika aumerane nabarabwo." 
1Samuel25:21 Daudi konya otebire ng’a, “Amaene, mbosa narenge korenda enibo y’omonto oyo aiga ase erooro. Ende tiyasira nonya neyemo ase chinibo chiaye chionsi. Na bono ong’akanire amabe ase amaya." 
1Samuel25:22 Ekeene, Nyasae ang’e egesusuro bono na kogenderera onye mambia kobogokia tekonyora naitire na gosiria abanto abasacha bonsi bare amo na Nabali.”" 
1Samuel25:23 Ekero Abigaeli aroche Daudi agaika bwango korwa ase etigere, agekumba inse, akaumama ase obosio bwa Daudi." 
1Samuel25:24 Ekero atungaime inse ase amagoro a Daudi agateba, “Omonene one, okomocha okwo tiga kobarwe igoro yane; koranche ontige inche omosomba oo omokungu nkwane, naye otegerere amang’ana aane." 
1Samuel25:25 Omonene one, tobaisa kobara Nabali, omonto oyo omobe, ng’a nomonto ogwenerete. Nere okorokwa Nabali, na engencho y’erieta eri noboriri. Naboigo are omonto omoriri. Bono inche, omosomba oo omokungu, tinaroche abanto aba aye, omonene one, gwatomete." 
1Samuel25:26 Aye omonene one, Omonene nere ogotangire tigwaitera amanyinga na kweruseria egesiomba nokoboko kwao omonyene. Bono buna Omonene are moyo, na buna aye ore moyo, tiga ababisa bao, abwo bakorigia kogokora bobe, babe buna Nabali." 
1Samuel25:27 Na bono, omonene one, ebiegwa ebi inche omosomba oo nakorenteire, tiga biegwe abanto aba bakogotunyana aye omonene one." 
1Samuel25:28 Nasabire, onyabere okomocha kwane, inche omosomba oo omokungu. Ekeene, Omonene nakore enyomba yao egenderere kobao, ekiagera aye nigo okorwana esegi yaye; na amabe takonyorekana asore ase obogima bwao bwonsi." 
1Samuel25:29 Onye abanto bagokoimokera na korigia obogima bwao kobosiria, Omonene, Nyasae oo, narende obogima bwao, na gokobeka obeere amo nabare moyo, korende natugute obogima bw’ababisa bao buna rigena rikorutwa gochia aare nenduruche." 
1Samuel25:30 Omonene one, ekero Omonene agakoreire amaya ayio onsi akorierete eira ng’a nagokorere, naende okobekire obe omoruoti bw’Abaisraeli," 
1Samuel25:31 aye, omonene one, tokoba nomoichano gose nenkoro egokogambia, ng’a ngwaiterete amanyinga ’abanto batari na komocha, gose ng’a nkweruseretie egesiomba. Bono kerabe Omonene ogokoreire amaya ayio, ong’inyore inche omosomba oo.”" 
1Samuel25:32 Erio Daudi agatebia Abigaeli, “Atogigwe Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, oyio ogotoma gwacha koumerana nainche ase rituko ria rero." 
1Samuel25:33 Obong’aini bwao botogigwe, naye boigo otogigwe, ekiagera rituko ria rero gwantangire ting’itera amanyinga na imbe nokomocha gose kweruseria egesiomba inche omonyene." 
1Samuel25:34 Ekeene buna Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, are moyo, oyontangire tinakora amabe asore, onye otaimogete bwango na koumerana nainche, monto onde tarenge nonya noyomo bw’abasacha b’enyomba ya Nabali anga ore gocha koba moyo goika mambia kobogokiamoka.”" 
1Samuel25:35 Erio Daudi agancha ebinto biria omokungu oria amoirerete, akamotebia, “Irana gochia bwoo nomorembe. Rora, naigure amang’ana ao, nanchire okoboria kwao.”" 
1Samuel25:36 Ekero Abigaeli aigete nka, akanyora Nabali obwate omoyega omonene oyoisaine omoruoti agokora. Nabali nigo arenge nomochengo ase enkoro yaye ime, ekiagera konya otindire mono. Ase ayio Abigaeli tamotebetie gento kende, korende akaganya goika bogakia mambia." 
1Samuel25:37 Kobwakiire mambia, na Nabali gatindokire, Abigaeli akamotebia amang’ana ayio. Erio enkoro yaye ekarianyeka, ekoma pa, ekaba buna rigena." 
1Samuel25:38 Naende nyuma y’amatuko ikomi kaerire Omonene agaaka Nabali, na ere agakwa." 
1Samuel25:39 Ekero Daudi aigwete ng’a Nabali okure, akabora, “Omonene atogigwe, ekiagera onduseirie egesiomba ase Nabali ase amabe onsi aya ere ankoreire; naende ontangire inche, omosomba oye, tinakora ebibe. Omonene oakanire obobe obwo, na kobobeka igoro ase Nabali omonyene.” Erio Daudi agatoma abanto bakwane n’Abigaeli, erinde amonyuome abe mokaye." 
1Samuel25:40 Ekero abasomba ba Daudi baigete ase Abigaeli agwo Karimeli, bakamotebia, “Daudi nigo atotomire asore, erinde tokoire obe mokaye.”" 
1Samuel25:41 Abigaeli akaimoka, agatung’ama inse, akabora, “Rora, inche omosomba oye omokungu nigo inde ang’e gosibia amagoro ’abasomba b’omonene one.”" 
1Samuel25:42 Abigaeli akebeka ang’e bwango, akaimoka akariina etigere, akagenda amo nabasomba baye abaiseke batano. Bagatunyana abanto abwo Daudi atomete, na omosubati oyio akaba moga Daudi." 
1Samuel25:43 Daudi konya onyuomire Ahinoamu korwa Yesireeli; ase igo abwo babere bakaba abakungu baye. 
1Samuel25:44 Saulo konya orure Mikali, omosubati oye, oyorenge moga Daudi, ase Paliti, mosinto o Laisi bw’omochie o Galimu." 
1Samuel26:1 Abanto bande ba Sifu bakagenda ase Saulo agwo Gibea, bakamotebia ng’a Daudi igo akebisete ase ekegoro gia Hakila kororia Yesimoni." 
1Samuel26:2 Erio Saulo akaimoka amo n’Abaisraeli bande chilifu isato abachoretwe korigia Daudi ase erooro ya Sifu. 
1Samuel26:3 Saulo agatoora ase ekegoro kia Hakila kororia Yesimoni ang’e nenchera, korende Daudi akagenderera kobeera agwo ase erooro, na ekero aigwete ng’a Saulo omobwatirie gocha ase erooro," 
1Samuel26:4 agatoma chirooti na igo akamanya na koenekia ng’a Saulo konya oikireo. 
1Samuel26:5 Daudi akaimoka, akagenda aase aria Saulo atoorete. Akarora aase aria Saulo araire amo n’Abineri, mosinto o Neri; omochiki bw’abarwani baye. Saulo nigo araire aase chigari chiabekire chikengete, na abarwani bamoetanaine." 
1Samuel26:6 Erio Daudi akaboria Ahimeleki Omohiti, na Abisai, momura omwabo Yoabu, omomura bw’omokungu Seruya, “Ning’o oranche gotirimboka amo nainche gochia ase Saulo ase egetwori kiaye?” Abisai akamoiraneria, “Ninche ndagende amo naye.”" 
1Samuel26:7 Ase igo ase obotuko obwo Daudi na Abisai bakagenda agwo ase abanto b’egetwori keria, bakanyora Saulo oraire aase chigari chiabekire chikengete. Saulo nigo asimisetie ritimo riaye ang’e nomotwe oye, na Abineri na abarwani bande b’esegi nigo baraire, bamoetanaine." 
1Samuel26:8 Abisai agatebia Daudi, “Rora Nyasae obekire omobisa oo ase okoboko kwao, ase ayio ing’a ribaga imobete ritimo erimo rioka, imobwateranie riroba, gose tinkomobeta kabere.”" 
1Samuel26:9 Daudi agakania Abisai, akamotebia, “Tokomoita, naki ning’o oranyare korambora okoboko kwaye igoro y’omoakwa amaguta bw’Omonene amoite, na taegwa egesusuro?”" 
1Samuel26:10 Naende Daudi akabora, “Ekeene, buna Omonene are moyo, Omonene omonyene nere oraite Saulo, gose rituko ri’ogokwa kwaye nariike, gose nagende ase esegi na goitwa akwe." 
1Samuel26:11 Korende Omonene antange; tindambora okoboko kwane ase ogoita omoakwa amaguta oye. Imokia ritimo erio rire ang’e ase omotwe oye amo nekerandi keria ki’amache, togende.”" 
1Samuel26:12 Ase ayio Daudi akaimokia ritimo na ekerandi keria ki’amache korwa ensemo y’omotwe o Saulo. Erio Daudi na Abisai bakagenda. Monto onde taroche aya kagokorekana, gose koyamanya, na onde tatabobogete. Bonsi nigo baraire chitoro chindito, ekiagera Omonene abarenterete chitoro echio chindito." 
1Samuel26:13 Erio Daudi akaamboka gochia eng’umbu ende, agatenena aare ase ekegoro keria, bokaba oboare botari boke ase egati yabo." 
1Samuel26:14 Daudi akarangeria abarwani abwo b’esegi, na Abineri, mosinto o Neri, akabora, “Abineri, tori goitaba?” Abineri akairaneria, “Naye ng’o okorangeria omoruoti?”" 
1Samuel26:15 Daudi akaboria Abineri, “Aye tori omonto etuoni? Ning’o ore omoremu buna aye ase egati y’Abaisraeli? Nase ki rende otarendete omonene oo omoruoti? Omonto oyomo nacheteo goita Omonene oo omoruoti." 
1Samuel26:16 Eke gwakorire nigo kere ekebe. Ekeene, buna Omonene are moyo, nigo mogwenerete goitwa, ekiagera mwasinyirwe korenda omonene oino, oyore omoakwa amaguta bw’Omonene. Bono ritimo ri’omoruoti, na ekerandi keria ki’amache kiarenge ang’e nomotwe oye, ng’ai bikare?”" 
1Samuel26:17 Erio Saulo akamanya eriogi ria Daudi, akamoboria, “Naye Daudi, omwana one, eriogi eri neriao?” Daudi akamoiraneria, “Ee omoruoti, omonene one, neriane.”" 
1Samuel26:18 Naende akabora, “Aye omonene one, nase ki okona‐kondigia inche omosomba oo ng’a ong’ite? Ninki nakorire. Nkomocha ki inde nakwo?" 
1Samuel26:19 Bono aye omoruoti, omonene one, igwa amang’ana aane, inche omosomba oo. Onye n’Omonene ogoseegetire ondigia ase ogonsiria, rirorio tiga anchere ekeng’wanso ekio, korende onye nabanto bakogoseegeta igoro asende, rirorio Omonene abaragererie, ekiagera rero iga banseririe ng’a tinyora omwando korwa ase Omonene, bagantebia: Genda okorere chinyasae ching’ao." 
1Samuel26:20 Gaki bono, totiga amanyinga aane aiteke aare korwa ase obosio bw’Omonene. Omoruoti bw’Abaisraeli ochire kondigia inche inde ensona, buna omonto okorigia chinkware ase ebitunwa.”" 
1Samuel26:21 Erio Saulo akamotebia “Nakorire ebibe! Aye Daudi, omwana one, irana. Tinkogokorera amabe naende, ekiagera rituko ria rero obogima bwane nigo bwaba bw’engencho enene asore. Nakorire ayare oboriri, na igo nakorire okomocha okonene.”" 
1Samuel26:22 Daudi akamoiraneria, “Aye omoruoti, rora ritimo riao eri, toma omosae oyomo amboke arioyie." 
1Samuel26:23 Omonene nigo agoakana kera omonto buna oboronge bwaye bore, na obwegenwa boigo. Ase rituko ria rero Omonene nigo akobegete ase okoboko kwane, korende nkaanga korambora okoboko kwane igoro ase omoakwa amaguta bw’Omonene." 
1Samuel26:24 Ase ayio, buna obogima bwao bwabete obw’engencho enene asende rituko ria rero, naboigo obogima bwane bore ase obosio bw’Omonene; ere nantoorie korwa ase emechando yonsi.”" 
1Samuel26:25 Erio Saulo agatebia Daudi, “Aye Daudi, omwana one, nosesenigwe. Aye nokore ebinto ebinge mono na kobua.” Daudi akabwatia enchera yaye, na Saulo akairana nka bwoye." 
1Samuel27:1 Daudi akarengereria ase enkoro yaye, akabora, “Rituko erimo ning’itwe na Saulo. Egento kerabe ekiya mono asende nogotama korwa aiga na kogenda ase ense y’Abafilisti. Erio nario Saulo ararusie moyo, tana kondigia naende aa ase chingongo chi’Abaisraeli, na nintooreke korwa ase okoboko kwaye.”" 
1Samuel27:2 Ase igo Daudi akaimoka amo nabanto baye amagana atano na rimo, akagenda ase Akisi, mosinto o Maoki, omoruoti o Gati." 
1Samuel27:3 Daudi amo nabanto baye bakamenya amo n’Akisi agwo Gati. Kera omonto nigo amenyete amo nabanto b’eamate yaye, na Daudi amo nabakungu baye babere, Ahinoamu korwa Yesireeli, na Abigaeli korwa Karimeli, oyio Nabali atigete ore omoboraka." 
1Samuel27:4 Ekero Saulo atebetigwe ng’a Daudi konya otamire gochia Gati, tagendete komorigia." 
1Samuel27:5 Erio Daudi agatebia Akisi, “Onye nanyorire ogwancherwa ase obosio bwao, koranche ong’e aase nkomenya ase omochie ore isiko korwa ase omochie oo. Tari buya asende, omosomba oo, ngenderere komenya ase omochie omonene bw’oboruoti amo naye?”" 
1Samuel27:6 Ase ayio, ase rituko riria Akisi akaa Daudi Sikilagi. Ase engencho eyio omochie oyio o Sikilagi nigo ore oyo bw’abaruoti b’Abayuda goika rero iga." 
1Samuel27:7 Daudi akagenderera komenya ase ense y’Abafilisti ase engaki y’omwaka oyomo na emetienyi ene. 
1Samuel27:8 Ase engaki eyio Daudi na abanto baye bakaba bakogenda korwania Abagesuri, na Abagirisi, na Abaameleki. Abwo nigo barenge ababiare b’ense eyio korwa kare; nigo bamenyete goika Suri na goika orobebe rw’ense ya Misiri." 
1Samuel27:9 Daudi akaba okorwania ense eyio na goita abanto bonsi pi, abasacha na abakungu; agasakora ching’ondi, ne chiombe, ne chitigere, ne chingamia, akaira ne chianga. Erio aba okoirana gochia ase Akisi." 
1Samuel27:10 Ekero Akisi arenge koboria Daudi, “Insemo ki gwachiete korwania rituko ria rero?” “Daudi aba okomoiraneria,” “Ense ya Irianyi ere ey’Abayuda,” gose “Ense ya Irianyi ere eya Yerameeli,” gose “Ense ya Irianyi ere ey’Abakeni,”" 
1Samuel27:11 Daudi tarenge gotiga nonya nomonto oyomo, omosacha gose omokungu, ore moyo, ekiagera nigo arengereretie ng’a onde tabaisa kogenda Gati atebe ng’a, “Aya naro Daudi agotokorera.” Naboigo yarenge engencho ya Daudi ekero agendererete komenya ase ense y’Abafilisti." 
1Samuel27:12 Ase ayio Akisi akegena Daudi mono, akarengereria, “Bono Daudi okorire Abaisraeli bamwabo bamogeche kegima; ase igo ogenderere koba omosomba one botambe.”" 
1Samuel28:1 Ase engaki eyio Abafilisti bagasangereria abarwani babo amo, erinde barwanie Abaisraeli, na Akisi agatebia Daudi, “Goika omanye ng’a aye amo nabanto bao nigo mogochia kondwanesia esegi.”" 
1Samuel28:2 Daudi akamoiraneria, “Ayio mbuya kegima; aye nomanye egento inche, omosomba oo, ndakore.” Akisi agatebia Daudi, “Ningokore obe omorendi bw’obogima bwane kogenderera botambe.”" 
1Samuel28:3 Bono Samweli konya okure, na Abaisraeli bonsi konya bamoreereire, bamotindekire ase omochie oye Rama. Boigo Saulo konya oseririe abanto barenge koboria amang’ana korwa ase emeika y’abanto bakure, amo nabaringoria bonsi." 
1Samuel28:4 Abafilisti bagasangererekana, bagatoora agwo Sunemu; Saulo nere agasangereria Abaisraeli bonsi amo, nabarabwo bagatoora agwo Giliboa." 
1Samuel28:5 Ekero Saulo aroche abarwani b’Abafilisti agasogwa nomoondoko, na enkoro yaye ekaiguswa mono." 
1Samuel28:6 Saulo akaboria komanya korwa ase Omonene, korende Omonene tamoiraneretie gento kende, nonya goetera ase chindoto, gose goetera ase Urimu, gose goetera ase ababani." 
1Samuel28:7 Erio Saulo agatebia abasomba baye, “Indigererie omokungu okoboria amang’ana korwa ase emeika y’abanto bakure, nimochiere, ndigie ogosemigwa korwa asare.” Abasomba baye bakamoiraneria, “Naama! Agwo Eni‐Dori omokungu buna oyio nareo.”" 
1Samuel28:8 Erio Saulo agekona, akabeka chianga ching’ao, akagenda amo nabanto bande babere, bagaika ase omokungu oyio botuko. Saulo agatebia omokungu oria, “Indagore ase omoika, ondetere omonto oria ndatore erieta riaye asore.”" 
1Samuel28:9 Omokungu oria akamoiraneria, “Amaene, aye nomanyete aya Saulo akorire, buna asiririe korwa ase ense eye abakungu abakoboria emeika y’abanto bakure amo nabaringoria bonsi. Nase ki rende okombeka ase oboreba, mbwatwe na gokwa?”" 
1Samuel28:10 Erio Saulo agatiana ase engencho y’omokungu oria, agateba, “Ekeene, buna Omonene are moyo, aye tokonyora egesusuro ase engencho y’amang’ana ayio.”" 
1Samuel28:11 Omokungu oria akamoboria, “Ning’o oganetie nkorangererie arorekane?” Saulo akamoiraneria, “Indangererie Samweli.”" 
1Samuel28:12 Korende ekero omokungu oria aroche Samweli, agakuura neriogi rinene agatebia Saulo, “Nase ki kwang’aina? Aye n’Saulo.”" 
1Samuel28:13 Omoruoti oria akamotebia, “Tibwoboa! Ninki kwarora?” Omokungu oria akamoiraneria, “Narorire enyasae egotiira korwa riroba inse.”" 
1Samuel28:14 Saulo akamoboria, “Naki ekerorekana?” Omokungu oria akamoiraneria, “Nomogaaka omogotu bwetubete egetambaa gi’okwambara.” Erio Saulo akamanya ng’a oyio n’Samweli, agatung’ama inse, akaorokia amasikani." 
1Samuel28:15 Samweli akaboria Saulo, “Nase ki gwanchandire okondeta korwa ase omotimoko one.” Saulo akairaneria, “Inche nigo nchandegete mono; Abafilisti nkondwania bare esegi, na Nyasae onyangire, tari kong’iraneria, goetera ase ababani, gose ase chindoto. Ase ayio nigo nakorangeirie, erinde ontebie eki ndakore.”" 
1Samuel28:16 Samweli akairaneria, “Nase ki okomboria inche, onye Omonene okwangire na obeire omobisa oo?" 
1Samuel28:17 Omonene ogokoreire ayio akwanete goetera asende; okourire oboruoti korwa ase amaboko ao, oboeire omonto omoao, nere Daudi." 
1Samuel28:18 Tikwaigwerete eriogi ri’Omonene, gose goikerania egesusuro ki’endamwamu yaye entindi igoro y’Abaameleki. Ekio nakio kiagera Omonene akorire amang’ana ayio asore rero iga." 
1Samuel28:19 Boigo Omonene nache abeke Abaisraeli amo naye ase amaboko ’Abafilisti. Ankio aye amo nabamura bao moche kobeera amo nainche, na Omonene nache abeke abarwani b’esegi b’Abaisraeli ase amaboko ’Abafilisti.”" 
1Samuel28:20 Erio agwo Saulo agaaka inse, akarambereria ore nobwoba obonene ase amang’ana ayio a Samweli. Chinguru chikamoerera kegima, ekiagera tariete kende ase omobaso bwonsi na obotuko boigo." 
1Samuel28:21 Erio omokungu oria akamochera Saulo akarora ng’a osoirwe nomoondoko, akamotebia, “Rora inche omosomba oo omokungu nigonakoigwera na tinaegerete obogima bwane, nakora buna kwaganetie." 
1Samuel28:22 Gaki bono koranche inyigwe inche omosomba oo omokungu, tiga nkorentere endagera orie, erinde onyore chinguru, ogenderere norogendo rwao.”" 
1Samuel28:23 Ere akaanga, akabora, “Tinganeti koria,” korende abasomba baye amo nomokungu oria bakamosorora goika akaigwera amang’ana abo. Erio akaimoka korwa inse agwo, agaikaransa borere." 
1Samuel28:24 Omokungu oria nabwate emori enoru nka bwoye, akayenyenya bwango. Boigo akaimokia obosie, akabokonya, agakora emegati etabekiri memera, akayegekera." 
1Samuel28:25 Erio akarenta endagera eyio ase Saulo na abasomba baye, nabarabwo bakayeria. Nyuma y’ayio bakaimoka, bakagenda ase obotuko obwo." 
1Samuel29:1 Abafilisti bagasangereria abarwani babo bonsi b’esegi agwo Afeki, na Abaisraeli bagatoora ang’e nensoko yarenge agwo Yesireeli." 
1Samuel29:2 Abanene b’Abafilisti bagacha bagaeta baare nebiombe biabo bi’abanto amagana ne chilifu. Daudi na abanto baye bakaba bakorwa nyuma amo n’Akisi. 
1Samuel29:3 Erio abanene baria b’Abafilisti bakaboria, “Ninki Abaibirania aba bagokora aiga?” Akisi akabairaneria, “Oyo n’Daudi, omosomba o Saulo, omoruoti bw’Abaisraeli. Oyio obeire omenyete amo nainche goetania omwaka oyomo, tinana korora komocha asare korwa riria achete asende goika rero iga.”" 
1Samuel29:4 Korende abanene b’Abafilisti bakaba nendamwamu enene ase Akisi, bakamotebia, “Irania omonto oyo agende aase kwamobegete amenye. Ere takogenda amo naintwe korwana esegi. Karaikeo nabo arabaise gotoonchokera, abe omobisa oito. Naki arakore anyore ogwancherwa ase omonene oye otatiga ase ogoita abanto baito." 
1Samuel29:5 Inee! Daudi tari ere oria abakungu baterete igoro yaye kobagotenga, bakabora: Saulo oitire chilifu chiaye, korende Daudi oitire chilifu chiaye emerongo na emerongo.”" 
1Samuel29:6 Erio Akisi akarangeria Daudi, akamotebia, “Ekeene, buna Omonene are moyo, nigo ndoche buya ng’a ogende amo nainche ase esegi. Korwa ekero gwachete asende goika rituko ria rero tinana korora okomocha asore, korende nonya naboigo, abanene aba tibagwancheti." 
1Samuel29:7 Ase ayio irana ogende nomorembe, erinde tobaisa gokora gento ase okogechia abanene b’Abafilisti.”" 
1Samuel29:8 Daudi akaboria Akisi, “Ngento ki nakorire? Korwa ekero inche, omosomba oo, nachete aa kogokorera, goika rituko ria rero, mbobe ki kwarorire asende bokogera tingenda korwania ababisa bao, aye omoruoti, omonene one?”" 
1Samuel29:9 Akisi akamoiraneria, “Inche nimanyete buya ng’a nigo ore omoronge asende buna omomalaika bw’Omonene. Korende nonya nabo abanene b’Abafilisti bakanire ng’a aye Daudi tobaisa kogenda amo naintwe ase esegi." 
1Samuel29:10 Ase ayio, aye amo nabasomba bande b’Omonene oo baria bachete amo naye, moche moimoke mambia chuni erio mochake kogenda kobogokiamoka.”" 
1Samuel29:11 Ase igo Daudi amo nabanto baye bakaimoka mambia chuni, bagachaka orogendo rwabo, bakairana ase ense y’Abafilisti, korende Abafilisti bakagenda gochia Yesireeli." 
1Samuel30:1 Ase rituko ria gatato Daudi na abanto baye bagaika Sikilagi. Abaameleki konya bachakire esegi agwo Negebu na Sikilagi. Na bono konya babuire Sikilagi na koyosamba nomorero," 
1Samuel30:2 boosire abakungu na bonsi abarengeo, abake na abanene. Tibaitete monto onde, korende nigo babairete, bakagenda nabarabwo." 
1Samuel30:3 Ekero Daudi na abanto baye bachete ase omochie oyio, bakanyora ng’a osambirwe, na abakungu babo amo nabamura na abaiseke babo bairirwe ase obosomba." 
1Samuel30:4 Erio Daudi na abanto baria barenge komo bagaaka amariogi abo, bakarera mono goika chinguru chikabaerera." 
1Samuel30:5 Abakungu ba Daudi bonsi babere, Ahinoamu korwa Yesireeli, na Abigaeli, oyotigetwe omoboraka orenge moka Nabali o Karimeli, konya bairirwe ase obosomba nabarabwo." 
1Samuel30:6 Daudi akaba nemechando emenene, ekiagera abanto nigo barengereretie komoaka amagena bamoite. Barabwo nigo barenge nobororo obonge ase engencho y’abana babo abamura na abaiseke. Korende Daudi akanyora chinguru korwa ase Omonene Nyasae oye." 
1Samuel30:7 Daudi agatebia Abiatari omokuani, mosinto bw’Ahimeleki, “Ndetere egesibao ki’obokuani.” Abiatari akarentera Daudi egesibao keria." 
1Samuel30:8 Daudi akaboria Omonene, akabora, “Inee! Ndabwatia omoganda oyo bw’abauri? Nimbaikere gose?” Omonene akamoiraneria, “Babwatie! Nobatoorie abanto boosirwe.”" 
1Samuel30:9 Erio Daudi amo nabanto baye amagana atano na rimo bakagenda, bagaika ase akarooche ka Besori. Agwo abanto bande bagatigara nyuma." 
1Samuel30:10 Daudi amo nabanto amagana ane bakagenderera kobwatia ababisa baria. Abanto baria bande amagana abere bakarosa mono, bagasinywa kwamboka; ase igo bagatigara ase akarooche karia Besori." 
1Samuel30:11 Abanto baria ba Daudi bakanyora omomura omosae bw’Abamisiri agwo ase arenge aarabu, bakamorenta ase Daudi, bakamoa omogati akaria, na amache akanywa," 
1Samuel30:12 naende bakamoa amako amomo, na amabomba abere ay’amasabibu amomo, na ekero arire, akanyora chinguru. Ase engaki y’amatuko atato konya atana koria gento, gose konywa." 
1Samuel30:13 Daudi akamoboria, “Noyo ng’o ore? Seino ng’ai?” Omosae oria akairaneria, “Inche nigo inde omomura bw’Abamisiri na omosomba bw’omonto oyomo Omoameleki. Bono amatuko atato aerire korwa ekero omonene one antigete, ekiagera nabete omorwaire." 
1Samuel30:14 Intwe nigo twasanyorera Negebu aase Abakereti bamenyete, na ensemo ere ey’Abayuda na ey’abanto ba Kalebu. Boigo togasamba Sikilagi nomorero.”" 
1Samuel30:15 Daudi akamoboria, “Inee! Nonyare kong’ira na konyorokia aase abauri abwo bare?” Omomura oria akairaneria, “Tiana ase Nyasae ng’a tokong’ita, gose tokombeka ase okoboko kw’omonene one; rirorio ninkoire nkwoorokie aase omoganda oria ore.”" 
1Samuel30:16 Erio akaraa Daudi gochiao. Abauri abwo nigo baserebekanete aande onsi bakoria, bakonywa na kwegokia, ekiagera konya banyorire ebisakorwa ebinge korwa ase ense y’Abafilisti na ense ya Yuda." 
1Samuel30:17 Daudi akabarwania korwa mogoroba kobokomura‐mura goika mogoroba rituko ria kabere. Agaita abanto bonsi otatiga abamura amagana ane abariinete chingamia batamete. 
1Samuel30:18 Daudi akairania ebinto bionsi, na abanto bonsi, aba Abaameleki konya bairire, amo nabakungu baye babere." 
1Samuel30:19 Onde tasirete nonya noyomo, omoke gose omonene. Kera omwana, omomura gose omoiseke, o kera omonto nigo atooretigwe, na ebinto bionsi boigo. Daudi akairania abanto bonsi, na ebinto bionsi pi." 
1Samuel30:20 Boigo Daudi akairania ching’ondi, ne chimbori, ne chiombe. Abanto baye bagachitang’ania bosio bwaye, bagateba, “Ebi nebisakorwa bia Daudi.”" 
1Samuel30:21 Erio Daudi akairana gochia ase abanto baria amagana abere konya barosire batigarete agwo ase akarooche ka Besori. Ekero aigete ang’e, barabwo bagacha komorotota, ere na abanto baria barenge komo. Daudi akabachiera, akabakwania." 
1Samuel30:22 Korende abanto bande ababe abatagwenerete ase abwo bagendete na Daudi bakabora, “Ekiagera abanto aba tibagendete amo naintwe, titokobaa gento kende gionsi ase ebi twasakoire, otatiga kera omonto araegwe mokaye na abana baye, aire bwoye.”" 
1Samuel30:23 Korende Daudi akabatebia, “Abaminto, timobaisa gokora igo nebinto ebi Omonene atoiraneirie. Ere ototooririe, obekire ase amaboko aito abanto baria abauri abwo batoumokerete." 
1Samuel30:24 Ning’o oranyare kobaigwera ase amang’ana buna ayio? Yaya, buna abanto abwo bagendete korwana esegi bakoegwa ebisakorwa, naboigo nabwo batigarete nyuma korenda ebinto baraegwe. Nigo baragaberwe bareng’anie.”" 
1Samuel30:25 Korwa ase rituko erio Daudi agakora ring’ana erio rikaba ogochika ase Abaisraeli. Naboigo rire nonya ngoika rero iga. 
1Samuel30:26 Ekero Daudi aigete Sikilagi, agatoma ebiegwa ase abagaaka b’Abayuda abwo barenge abasani baye, akabora, “Ebiegwa ebi nebisakorwa korwa ase ababisa b’Omonene.”" 
1Samuel30:27 Naboigo abitomerete abagaaka ba Beteli na Ramoti agwo Negebu, na abwo b’emechie ya Yatiri," 
1Samuel30:28 na Aroeri, na Sifamoti, na Esitemoa," 
1Samuel30:29 na Rakali; abwo b’emechie y’Abayerameli, na Abakeni," 
1Samuel30:30 abwo ba Horima, na Bori‐Asani, na Ataki," 
1Samuel30:31 na Heburoni. Agatoma ebiegwa ase chinsemo echio chionsi ase arenge kona‐gotaarera amo nabanto baye. 
1Samuel31:1 Abafilisti bakarwania Abaisraeli, na Abaisraeli bagatama korwa asebare, bagaiterwa ase egetunwa kia Giliboa" 
1Samuel31:2 Abafilisti bakabwatia Saulo mono, na abamura baye, bagaita Yonathani, na Aminadabu, na Maliki‐Sua, abamura ba Saulo." 
1Samuel31:3 Esegi ekaba entindi mono igoro ya Saulo; abaruti emegwe bakamoromereria mono; ere akabwatwa nomoondoko omonene ase engencho ya barabwo. 
1Samuel31:4 Erio Saulo agatebia omonto oria omobogoreretie ebirwanero, “Somora omoyio, ombete nkwe, erinde abanto aba batarogeti tibabaisa kong’ita na gonchecheria.” Korende omonto oria akaanga, ekiagera abete nobwoba obonene. Erio Saulo agasomora omoyio oye omonyene, akegweria ase omoyio oyio bweka omonyene." 
1Samuel31:5 Ekero omobogoria ebirwanero aroche ayio, nere akegweria ase omoyio oye, agakwa amo na Saulo." 
1Samuel31:6 Nabo Saulo, na abamura baye batato, na omobogoria ebirwanero, amo nabanto baye bonsi, baitetwe ase rituko erio erimo." 
1Samuel31:7 Ekero Abaisraeli abwo barenge ensemo ende ase ense omweremo, na abwo narenge moocha ya Yorodan baigwete ng’a Abaisraeli konya batamire, na ng’a Saulo na abamura baye bakure, bagatiga emechie yabo bagatama. Erio Abafilisti bakagenda bakamenya ase emechie eyio." 
1Samuel31:8 Rituko ria kabere ekero Abafilisti bachete konuura ebinto korwa ase emebere y’abanto bakwete, bakanyora Saulo na abamura baye batato bakwete agwo ase egetunwa kia Giliboa." 
1Samuel31:9 Abafilisti bakabutora omotwe o Saulo, bakaira na ebirwanero biaye, erio bagatoma abanto bararie amang’ana ayio ase ense yonsi y’Abafilisti, ase hekalu y’emegwekano yabo bagosasima, na ase abanto." 
1Samuel31:10 Erio bakabeka ebirwanero biaye ase enyomba y’Asitaroti, enyasae yabo enkungu, na omobere oye bakayotonga ase orwaki rwa Beti‐Sani." 
1Samuel31:11 Ekero abanto bamenyete Yabesi o Gileadi baigwete aya Abafilisti bakorete ase Saulo," 
1Samuel31:12 abanto bonsi chituoni bakaimoka, bakagenda ase obotuko obogima, bakarusia omobere o Saulo, na ey’abamura baye, korwa ase orwaki rwa Beti‐Sani, bakayerenta Yabesi, bakayesambera aroro." 
1Samuel31:13 Erio bakabogoria amauga abo, bakayatindeka inse y’omote onga buna ekerachuoki agwo Yabesi, bakeng’ata ase engaki y’amatuko atano na abere." 
2Samuel1:1 Nyuma Saulo gakure, Daudi akairana korwa ase ogoita Abaameleki, akabeera agwo Sikilagi ase engaki y’amatuko abere." 
2Samuel1:2 Ase rituko ria gatato omonto agacha korwa ase egetwori gia Saulo; chianga chiaye nigo chiatandoire, na amaroba are ase omotwe oye. Ekero aigete ase Daudi, agekumba gochia inse ase okoorokia amasikani." 
2Samuel1:3 Daudi akamoboria, “Ng’ai okorwa?” Ere akamoiraneria, “Nigo natoorekire korwa ase egetwori ki’Abaisraeli.”" 
2Samuel1:4 Naende Daudi akamoboria, “Naki esegi egendererete? Nagosabire ontebie.” Omonto oria akamoiraneria, “Abanto abange batamire korwa ase esegi eria, na abande abange mono baitirwe bakure. Boigo Saulo amo na Yonathani, momura oye, baitirwe bakure.”" 
2Samuel1:5 Daudi akaboria omomura oria, “Naki gwakorete okamanya ng’a Saulo na Yonathani, momura oye, bakure?”" 
2Samuel1:6 Omomura oria akamoiraneria, “Nigo yaba ng’a nao nare ase egetunwa kia Giliboa, na aroro nkarora Saulo osigamerete ritimo riaye; chigari konya chiamoikereire ang’e, na abanto bariinete chibarasi bakomominyokia." 
2Samuel1:7 Agachia korigereria nyuma, akandora, akandangeria, na inche ngaitaba: Nao inde aa." 
2Samuel1:8 Erio akamboria: Naye ng’o? Nkamoiraneria ng’a n’Omoamelekiinde. 
2Samuel1:9 Ere agantebia: Koranche, ong’ike ang’e ong’ite, ekiagera nonya ngendererete koba moyo, nigo inde nobororo bw’ogokwa." 
2Samuel1:10 Ase ayio nkamoika ang’e, nkamoita, ekiagrea nigo namanyete ng’a tare koba moyo nyuma kagure. Nkamorusia egutwa y’obogambi yare motwe oye na egetange kiarenge koboko kwaye, narentire ebinto ebio aa asore, aye omonene one.”" 
2Samuel1:11 Erio Daudi akabwata chianga chiaye, agachitandora, na abanto bonsi abarenge amo nere bagakora bo." 
2Samuel1:12 Bakarera na kweumia, na kweng’ata goika mogoroba ase engencho ya Saulo na Yonathani, omwana oye, na ase engencho y’abanto b’Omonene na ey’Abaisraeli, ekiagera barabwo konya baitirwe nemioro." 
2Samuel1:13 Daudi akaboria omomura oria omotebia amang’ana ayio, “Aye noyo o arari ore?” Ere akamoiraneria, “Inche nigo inde omwana bw’Omoameleki ore omomenyi aa.”" 
2Samuel1:14 Daudi akamoboria, “Naki yabete otairogete korambora okoboko kwao ase ogoita omoakwa amaguta bw’Omonene?”" 
2Samuel1:15 Erio Daudi akarangeria omomura oyomo, akamotebia, “Inchuo omoite!” Omomura oria agaaka Omoameleki oria, akamoita," 
2Samuel1:16 ekiagera Daudi konya otebirie Omoameleki oria, “Okomocha kw’ogoiterwa kw’amanyinga ao, tiga kobarwe igoro yao, ekiagera kwebereire kirori aye omonyene, ekero gwateba ng’a gwaitire omoakwa amaguta bw’Omonene.”" 
2Samuel1:17 Daudi akoreera Saulo na Yonathani, momura o Saulo, nogotera oko gw’okweumia." 
2Samuel1:18 Agachika ng’a abanto b’egesaku kia Yuda borokererigwe ogotera okwo kw’obota korikire ase Ebuku ya Yashari. 
2Samuel1:19 “Inwe Abaisraeli, obonene bwaino bwasireire igoro ase ebigoro biaino! Chituoni chi’esegi chiaitirwe." 
2Samuel1:20 Timoteba amang’ana aya ase Gati, timoyararia ase chinchera chi’Askeloni. Timotiga abaiseke b’Abafilisti bachenge; timotiga abaiseke b’abanto baria batarogeti bagoke!”" 
2Samuel1:21 “Inwe ebigoro bia Giliboa, ogotoora kwe riime tikoba igoro asemore, gose embura tetwa, gose emegondo teba ekwama endagera ekoruegwa ase Omonene, ekiagera aroro agwo nao chinguba chie chituoni chiasareretigwe, na enguba ya Saulo etaagetwe amaguta naende." 
2Samuel1:22 Obota bwa Yonathani nigo bwaitete abanto abange, nigo bwaiterete amanyinga, bogaita abanto chituoni abarenge abanoru; naboigo omoro o Saulo torenge koirana bosa.”" 
2Samuel1:23 “Saulo na Yonathani barenge abanchwa baito, barenge gotogokia. Ase obogima na ase amakweri tibaatananetwe. Barabwo nigo barenge abaango kobua chinsoti, nigo barenge ne chinguru kobua chindo.”" 
2Samuel1:24 “Inwe abakungu b’Abaisraeli, reerera Saulo, nere obaboyetie chianga chie rigori rinene, chianga chimbariri chi’okwegokeria, agachichabera ebinto bi’etahabu.”" 
2Samuel1:25 “Chituoni chiaitirwe ase esegi! Yonathani nao araire ase ebigoro igoro, oitire.”" 
2Samuel1:26 “Aye Yonathani ominto, nigo inde nomoichano omonene ase engencho yao, aye nigo konya ongogetie mono. Obwanchani bwao nigo bwarenge bongogetie kobua obwanchani bw’abakungu.”" 
2Samuel1:27 “Chituoni chiaitirwe, na ebirwanero bi’esegi biasirigwe!”" 
2Samuel2:1 Nyuma y’ayio Daudi akaboria Omonene, “Inee! Ndagenda ase omochie onde bw’Abayuda inyoire?” Omonene akamoiraneria, “Ee, genda.” Naende Daudi akamoboria, “Norori?” Omonene akamoiraneria, “Heburoni.”" 
2Samuel2:2 Ase igo Daudi agatiira gochiao amo nabakungu baye babere, Ahinoamu korwa Yesireeli, na Abigaeli, oyotigetwe omoboraka, orenge moka Nabali o Karimeli." 
2Samuel2:3 Boigo akairana abanto baye bonsi amo ne chiamate chiabo komenya ase emechie ya Heburoni. 
2Samuel2:4 Abayuda bagacha Heburoni, bagaaka Daudi amaguta akaba omoruoti igoro y’abanto b’egesaku kiabo. Ekero Daudi atebetigwe ng’a abanto ba Yabesi o Gileadi nabwo batindegete Saulo," 
2Samuel2:5 agatoma amang’ana gochia Yabesi o Gileadi gotebia abanto b’aroro, “Omonene abasesenie, ekiagera mwaorogetie obuya bwaino ase Saulo, omonene oino, ase okomotindeka." 
2Samuel2:6 Omonene abaorokerie obwanchani bwaye botari koera, na obwegenwa bwaye. Nainche boigo nimbakorere amaya, ekiagera mwakora ring’ana erio." 
2Samuel2:7 Ase ayio bono motenene bokong’u, mobe abaremu. Saulo, omonene oino, okure, na Abayuda bang’akire amaguta imbe omoruoti obo.”" 
2Samuel2:8 Bono Abineri, mosinto o Neri, orenge omotang’ani bw’abarwani ba Saulo. Ere konya oirire Isi‐Boseti, mosinto o Saulo, gochia Mahanaimu," 
2Samuel2:9 akamobeka koba omoruoti igoro ase abanto ba Gileadi, na Asuri, na Yesireeli, na Efraimu, na Benjamin, na igoro ase Abaisraeli bonsi." 
2Samuel2:10 Isi‐Boseti, mosinto o Saulo, konya okoorire emiaka emerongo ene ekero abegetwe koba omoruoti bw’Abaisraeli; akagamba ase engaki y’emiaka ebere. Korende abanto b’egesaku kia Yuda bakaba bakobwatia Daudi." 
2Samuel2:11 Ere akabagambera Abayuda agwo Heburoni ase engaki y’emiaka etano na ebere, na emetienyi etano nomo." 
2Samuel2:12 Abineri, mosinto o Neri, na abasomba ba Isi‐Boseti, mosinto o Saulo, bakarua Mahanaimu, bakagenda ase omochie o Gibeoni." 
2Samuel2:13 Yoabu, omomura bw’omokungu Seruya, na abanto ba Daudi bakagenda, bakaumerana nabarabwo ase ritibo ria Gibeoni. Abanto aba bakabeera ensemo eyemo ye ritibo riria, na abwo bande ensemo ende." 
2Samuel2:14 Abineri agatebia Yoabu, “Tiga abamura baimoke bagosorie ase amasio aito.” Yoabu agateba, “Tiga baimoke.”" 
2Samuel2:15 Erio bakaimoka, bakaroberia abanto ikomi na babere abatenenerete egesaku kia Benjamin na Isi‐Boseti, mosinto o Saulo, na abanto ikomi na babere abatenenerete Daudi." 
2Samuel2:16 Kera oyomo akabwata omotwe bw’oyo riare koamererania, na komobeta omoyio ase rikere; bonsi bakagwa inse bagakwa. Ase ayio, aase aria a Gibeoni akarokwa Helikati‐Hasurimu." 
2Samuel2:17 Esegi ekaba entindi mono ase rituko erio, na Abineri na Abaisraeli bakabugwa nabanto ba Daudi." 
2Samuel2:18 Abamura batato b’omokungu Seruya, Yoabu na Abisai, na Asaeli, nao barenge. Asaeli nigo arenge omominyoki mono buna egesia." 
2Samuel2:19 Ere agachaka kobwatia Abineri, na ekero arenge komobwatia taonchogete gochia aande, ensemo ya borio gose eya bomosi." 
2Samuel2:20 Abineri akeonchora, akamoboria, “Naye Asaeli?” Ere akairaneria, “Ee, ninche.”" 
2Samuel2:21 Abineri akamotebia, “Gobera gochia ensemo ende, eya borio gose eya bomosi, obwatie omomura oyomo bw’abwo, oire ebirwanero biaye.” Korende Asaeli tancha koonchoka amotige." 
2Samuel2:22 Abineri akamotebia eria kabere, “Gobera, tiga kombwatia. Nigo orabaise kogera ngoake nkobwateranie inse. Igo naki ndakore ng’oroke ase obosio bwa Yoabu omino?”" 
2Samuel2:23 Korende Asaeli akaanga kogobera. Ase igo Abineri akamobeta enda nesimisi y’orotanga rwe ritimo, na rirorio rigasokera omogongo oye. Asaeli agaaka inse, agakwera agwo aase arenge, Abanto bonsi abachete agwo ase Asaeli akwerete, bagatenenao." 
2Samuel2:24 Korenge Yoabu na Abisai bakabwatia Abineri. Ekero erioba rigochia kogwa bagaika ekegoro ki’Ama, kerochie Gia, ase enchera ekogenda erooro ya Gibeoni." 
2Samuel2:25 Abanto b’egesaku kia Benjamin bagasangerererkana amo ase okoegera Abineri, bakagenda ase ekegoro igoro, bagatenenao." 
2Samuel2:26 Erio Abineri akarangeria Yoabu, akamoboria, “Inee! Nigo oganetie omoro oite abanto kogenderera botambe? Tomanyeti ng’a omoerio nobororo borabe? Nengaki eng’ana naki oraganye goika omanye gokania abanto bao tibabwatia abamwabo?”" 
2Samuel2:27 Yoabu akamoiraneria, “Ekeene, buna Nyasae are moyo, onye otakwana, abanto baane anga nigo barenge kobabwatia goika mambia.”" 
2Samuel2:28 Ase igo Yoabu akabugia egetureri, na abanto bonsi bagatenena, bagatiga kobwatia Abaisraeli, tibaba bakobarwania naende." 
2Samuel2:29 Abineri na abanto baye bakagenda ase obotuko boria obogima goetera ase Ekerubo Ekiomo; bakaamboka orooche rwa Yorodan, bagaeta egati ya Bitironi, bagaika Mahanaimu." 
2Samuel2:30 Yoabu akairana korwa ase okobwatia Abineri; na ekero asangereretie abanto bonsi amo, bakanyora ng’a abasomba ba Daudi ikomi na kianda tibaiyo; boigo Asaeli taiyo." 
2Samuel2:31 Korende abanto ba Daudi konya baitire abanto b’egesaku kia Benjamin amagana atato, na emerongo etano nomo, abwo barenge amo n’Abineri." 
2Samuel2:32 Abanto bakaimokia omobere bw’Asaeli, bakayoira bakayotindeka ase embeera ya ise agwo Bethlehemu. Erio Yoabu na abanto baye bakaba bare ase orogendo ase obotuko obogima, na ekero baikire Heburoni bokabakiera aroro." 
2Samuel3:1 Esegi ase egati y’eamate ya Saulo na eya Daudi ekaba ekogenderera ase engaki entambe. Daudi akagenderera komenteka chinguru chiaye, korende abanto b’eamate ya Saulo bakagenderera koba aboro goetania." 
2Samuel3:2 Aba nabwo abamura Daudi aiboreretwe agwo Heburoni: Aminoni nere orenge omwana oye omotangi, omwana bw’Ahinoamu korwa Yesireeli." 
2Samuel3:3 Oyo o kabere Kileabu, omwana bw’Abigaeli, oyotigetwe omoboraka, orenge moka Nabali o Karimeli; na oyo o gatato Abisalomu o Maaka, mosubati o Talimai, omoruoti o Gesuri." 
2Samuel3:4 Oyo o kane Adonia o Hagiti, na oyo o gatano Sefatia bw’Abitali;" 
2Samuel3:5 na oyo o gatano na rimo Iteramu bw’Egila, moga Daudi. Abamura aba nabwo Daudi aiboreretwe agwo Heburoni." 
2Samuel3:6 Ekero esegi eyio yagendererete ase egati y’eamate ya Saulo na eya Daudi, Abineri akagenderera kwenyorera chinguru chinyinge ase egati y’eamate ya Saulo." 
2Samuel3:7 Saulo nabwate omokungu o sere‐sere ore korokwa Risipa, mosubati bw’Aya. Isi‐Boseti akaboria Abineri, “Nase ki mwamenyanire nomokungu o sere‐sere o tata?”" 
2Samuel3:8 Erio Abineri akaba nendamwamu enene ase engencho y’amang’ana ayio a Isi‐Boseti, akabora, “Inee! Inche nigo inde omotwe bw’esese korwa ase ense ya Yuda? Goika rituko ria rero ngendererete koba omwegenwa ase abanto b’eamate ya Saulo iso, na ase abamwabo, na ase abasani baye, ko tinakobeka ase okoboko gwa Daudi, na bono aye gwansoeire na gonkora koba nokomocha ase engencho y’omokungu oyo." 
2Samuel3:9 Nyasae ang’e egesusuro ekenene onye tingoikeraneria Daudi aya Omonene amorierete eira amokore: 
2Samuel3:10 Arusie oboruoti korwa ase enyomba ya Saulo, abobeke ase Daudi, na Daudi abe omoruoti, agambere Abaisraeli na Abayuda korwa Dani goika Beeri‐Seba.”" 
2Samuel3:11 Na Isi‐Boseti tanyara koiraneria Abineri ring’ana nonya nerimo, ekiagera amoirogete." 
2Samuel3:12 Abineri agatoma abanto ase Daudi agwo Heburoni, akabora, “Ense eye neya ng’o? Kora okobwatana nainche, erio ngokonye na nkorentere Abaisraeli bonsi babwatane naye.”" 
2Samuel3:13 Daudi agatoma amairanerio, agateba, “Ayio namaya, ninkore bo. Korende ninganetie onkorere egento ekemo. Kogocha aa ondetere Mikali, mosubati o Saulo. Onye togokora bo, rirorio tokonyara kondora.”" 
2Samuel3:14 Erio Daudi agatoma abanto ase Isi‐Boseti, mosinto o Saulo, akabora, “Ing’iranerie Mikali mokane, oyio narierete boko, na ngaakana rigori ri’amasankwa a isiko ay’ebiimo bi’obosacha ay’Abafilisti rigana erimo, erinde imonyuome.”" 
2Samuel3:15 Erio Isi‐Boseti agatoma abanto barusie omokungu oria korwa ase Palitieli, omosacha oye, mosinto o Laisi." 
2Samuel3:16 Korende omosacha oye akamotunyana goika Bahurimu okona‐korera. Erio Abineri akamotebia, “Irana!” Ere akairana." 
2Samuel3:17 Agwo Abineri agakwana nabagaaka b’Abaisraeli, akabora, “Korwa ase chingaki chinde chiaetire mwabeire mokogania ng’a Daudi abe omoruoti oino." 
2Samuel3:18 Gaki bono, kora bo, ekiagera Omonene nariete eira igoro ya Daudi, agateba: Nintoorie Abaisraeli, abanto baane, goetera ase okoboko gwa Daudi, omosomba one. Nimbarusie korwa ase amaboko ’Abafilisti, na korwa ase amaboko ’ababisa babo bande bonsi.”" 
2Samuel3:19 Abineri agakwana nabanto b’egesaku kia Benjamin boigo. Erio akagenda Heburoni, agatebia Daudi amang’ana ayio Abaisraeli na Ababenjamin bonsi banchete gokora asare." 
2Samuel3:20 Ekero Abineri amo nabanto bande emerongo ebere baigete Heburoni ase Daudi, ere akabakorera omoyega." 
2Samuel3:21 Abineri agatebia Daudi, “Nkogenda inde nsangererie Abaisraeli bonsi ase ensemo yao, aye omoruoti, omonene one, erio bakore okobwatana amo naye, erinde onyore eki kwaganetie, obagambere bonsi pi.” Ase igo Daudi akaa Abineri ribaga, na Abineri akagenda nomorembe." 
2Samuel3:22 Kobachiire, Yoabu agacha korwa ase achiete gosakora amo nabasomba ba Daudi, nabarabwo mbabwate ebisakorwa ebinge. Korende Abineri konya ochiire, tarenge amo na Daudi agwo Heburoni, ekiagera Daudi konya omoeire ribaga, nere ogendire nomorembe." 
2Samuel3:23 Ekero Yoabu aigete amo nabarwani baye bonsi, ere agatebigwa ng’a Abineri, mosinto o Neri, nao arenge ase omoruoti, na omoruoti omoeire ribaga, ochiire ore nomorembe." 
2Samuel3:24 Erio Yoabu akagenda ase omoruoti, akamoboria, “Ninki eke gwakorire? Naigwa ng’a Abineri nacha aiga asore. Naki gwakora kwamoa ribaga ogenda?" 
2Samuel3:25 Tomanyeti Abineri, mosinto o Neri? Ere igo acha aa gokong’aina, naende amanye chinsemo ase okogenda na ebinto ebi ogokora.”" 
2Samuel3:26 Yoabu karure ase Daudi agatoma abanto babwatie Abineri bamwoyie korwa ase engoro y’amache ya Sira, korende Daudi tamanyete amang’ana ayio." 
2Samuel3:27 Ekero Abineri airanire Heburoni, Yoabu akamoira ensemo gati‐gati y’egeita, buna nigo arigetie gokwana nere bobisi, na agwo akamobeta ritimo enda goika agakwa. Nabo Abineri agaitwa ekiagera aitete Asaeli omwabo Yoabu." 
2Samuel3:28 Ekero Daudi aigwete amang’ana ayio, akabora, “Omonene namanyete ng’a inche na abanto baane titori na komocha ase obosio bwaye ase ogoiterwa kw’amanyinga ’Abineri, mosinto o Neri." 
2Samuel3:29 Tiga okomocha kw’ogoiterwa kw’amanyinga aye kobe igoro ya Yoabu, na igoro ase abanto b’eamate yaye: naende enyomba ya Yoabu teborwa omonto ogoiteka amache anga buna chimengere, gose oyore noborwaire bwa ukoma, gose oyo ogwesiirera enyimbo, gose oyo oraitwe nemioro, gose oyore omoremerwa bw’endagera.”" 
2Samuel3:30 Naboigo Yoabu na Abisai omwabo baitete Abineri, ekiagera ere aitete Asaeli omwabo ase esegi eria barwanete aaria Gibeoni." 
2Samuel3:31 Erio Daudi agachika Yoabu amo nabanto bonsi barenge amo nere batandore chianga chiabo na beboyie chigunia, erinde bareere Abineri. Omoruoti Daudi nere omonyene agatunyana oborere kobobogoirie." 
2Samuel3:32 Erio bagatindeka Abineri agwo Heburoni. Omoruoti akarera neriogi rinene agwo ase oboina bw’Abineri; na abanto bonsi bakarera. 
2Samuel3:33 Omoruoti akaba okweumia igoro y’Abineri, okobora, “Inee! Nabo Abineri agwenerete gokwa buna omonto omoriri?" 
2Samuel3:34 Aye Abineri, amaboko ao tasibetwe, gose amagoro ao tare kobekwa chingataare. Nigo kwagwa buna omonto ogoitwa nabakayayu.” Naende abanto bonsi bakagenderera komoreera." 
2Samuel3:35 Abanto bonsi bagacha koebereria Daudi arie endagera, korende Daudi agatiana, ogoteba, “Nyasae ang’e egesusuru bono na kogenderera onye nkoria endagera erioba ritaragwa.”" 
2Samuel3:36 Abanto bonsi bakarora ng’a ayio nigo abagweneire buna amang’ana onsi omoruoti are gokora abagwenerete. 
2Samuel3:37 Ase rituko riria Abaisraeli bonsi bakamanya ng’a omoruoti tarenge na komocha ase ogoitwa kw’Abineri, mosinto o Neri." 
2Samuel3:38 Erio omoruoti agatebia abasomba baye, “Timomanyeti ng’a rero omonto omonene, omogambi bw’Abaisraeli, okure?" 
2Samuel3:39 Nonya naagetwe amaguta nkaba omoruoti nachandekire, tindi na nguru. Abamura aba b’omokungu Seruya nabatindi, tinkobanyara. Omonene naakane egesiomba koreng’ana nobobe bwabo!”" 
2Samuel4:1 Ekero Isi‐Boseti, mosinto o Saulo, aigwete ng’a Abineri oitirwe agwo Heburoni, akerusia moyo, na Abaisraeli bonsi bagaichana na gokumia." 
2Samuel4:2 Mosinto oria o Saulo nabwate abanto babere abatang’ani b’abarwani esegi, abarenge abasakori. Oyomo nigo are korokwa Baana, na oria onde Rekabu. Barabwo nigo barenge basinto ba Rimoni o Beeroti, omochie bw’orogongo rwa Benjamin. (Beeroti nigo obaretwe koba bw’orogongo rwa Benjamin.)" 
2Samuel4:3 Abanto ba Beeroti konya batamire gochia Gitaimu, agwo nao bamenyete goika rero iga." 
2Samuel4:4 Yonathani, mosinto o Saulo, nabwate omwana oremarete amagoro. Omwana oyio konya okoorire emiaka etano ekero amang’ana ’ogokwa gwa Saulo na okwa Yonathani arentetwe korwa Yesireeli. Omoreri akaimokia omwana oria, na ekero arenge gotama, omwana oria agaakera inse, na igo akaba ekerema. Omwana oria nigo are korokwa Mefiboseti." 
2Samuel4:5 Rekabu na Baana, basinto ba Rimoni Omobeeroti, bagachaka orogendo rwabo, na ekero kia mobaso gati bagaika ase enyomba ya Isi‐Boseti, bakamonyora otimogete nyomba mwaye okendererete." 
2Samuel4:6 Barabwo bagekora buna nengano bagochia kwoyia. Ekero baigete nyomba ime, bakabeta Isi‐Boseti omoyio enda. Erio Rekabu na Baana omwabo bagatama." 
2Samuel4:7 Naboigo banyorete Isi‐Boseti oraire borere bwaye agwo ase akanyomba g’okorara bakamoika ang’e bakamoita, bakamobutora omotwe bakayoira; erio bakagenda ase obotuko bwonsi goetera ase enchera y’Ekerubo Ekiomo." 
2Samuel4:8 Bakaira omotwe oyio o Isi‐Boseti ase Daudi agwo Heburoni, bakamotebia, “Rora, oyo nomotwe o Isi‐Boseti, mosinto o Saulo, omobisa oo, oyo orenge korigia obogima bwao. Rero Omonene okoruseirie aye, omonene oito, egesiomba igoro ya Saulo na igoro y’ororeria rwaye.”" 
2Samuel4:9 Korende Daudi akairaneria Rekabu na Baana omwabo, abarenge basinto ba Rimoni Omobeeroti, akabora, “Ekeene, buna Omonene are moyo, oyo ontooretie korwa ase emechando emenge," 
2Samuel4:10 ekero omonto antebetie igoro y’ogokwa gwa Saulo, na okagete ng’a igo andeteire amang’ana amaya, inche nigo namobwatete nkamoita aaria Sikilagi. Oko nakwo ogoakana namoete ase amang’ana aye." 
2Samuel4:11 Inee! Tari bobe mono kobua, ekero abanto ababe baitire omonto omoronge karaire borere nyomba mwaye? Tinkomoruseria egesiomba na gosiria abwo bamoitire korwa ase ense?”" 
2Samuel4:12 Erio Daudi agachika abanto baye, barabwo bagaita Rekabu na Baana, bakababutora amaboko na amagoro, bakabasunga ang’e ne ritibo agwo Heburoni. Korende omotwe o Isi‐Boseti bakayoira, bakayotindeka ase embeera y’Abineri agwo Heburoni." 
2Samuel5:1 Abanto b’ebisaku bionsi bi’Abaisraeli bakagenda ase Daudi agwo Heburoni, bakamotebia, “Naama! Intwe nigo tore abamo naye, aba amanyinga ayamo na omobere oyomo." 
2Samuel5:2 Ase engaki yaetire, ekero Saulo arenge omoruoti igoro yaito, naye kwarenge gotang’ana Abaisraeli kobakogenda korwana esegi, naende kobakoirana. Omonene konya ogotebirie ng’a naye orabe omorisia bw’Abaisraeli, abanto baye, na obe omogambi igoro yabo.”" 
2Samuel5:3 Ase igo abagaaka bonsi b’Abaisraeli bagacha ase Daudi omoruoti agwo Heburoni; ere agakora okobwatana kw’ogotianania nabarabwo ase obosio bw’Omonene agwo Heburoni. 
2Samuel5:4 Daudi konya okoorire emiaka emerongo etato ekero achagete kogamba, na akagamba emiaka emerongo ene." 
2Samuel5:5 Agwo Heburoni akagambera Abayuda ase engaki y’emiaka etano na ebere, na emetienyi etano nomo, naende agwo Yerusalemu akagambera Abaisraeli bonsi amo n’Abayuda ase engaki y’emiaka emerongo etato, na atato." 
2Samuel5:6 Erio Daudi omoruoti na abanto baye bakagenda Yerusalemu, erinde barwanie Abayebusi, abanyene ense eria. Barabwo bagatebia Daudi. “Aye tokonyara gocha aiga nonya ng’ake; emeuko na ebirema nabwo baranyare kogoseria kegima.” Abayebusi nigo barengereretie ng’a Daudi takonyara gosoa aroro." 
2Samuel5:7 Korende Daudi akabua eburi ya Sayoni, oyo noro Omochie o Daudi." 
2Samuel5:8 Daudi agakwana ase rituko riria, “Onde bwensi otagete goita Abayebusi, tiga atiire gochia ase omotarobw’amache, aite emeuko eyio na ebirema ebio inche Daudi ngechete.” Ase ayio abanto nigo bagoteba, “Emeuko na ebirema tibakonyara gosoa ase enyomba.”" 
2Samuel5:9 Daudi akamenya ase eburi eyio, akayeroka “Omochie o Daudi.” Agwo Daudi akaagacha omochie oyeetanaine, gochakera korwa Milo na goikera ime ase eburi yarenge." 
2Samuel5:10 Daudi akamentekana mono koba ne chinguru, ekiagera Omonene, Nyasae bw’Emeganda, arenge amo nere." 
2Samuel5:11 Hiramu, omoruoti o Turo, agatoma abanto ase Daudi. Abwo bakamoirera emete y’emecharake. Boigo agatoma ababaachi, na abaagachi, na barabwo bakamoagachera enyomba." 
2Samuel5:12 Erio Daudi akamanya ng’a Omonene omokong’irie ase okoba omoruoti bw’Abaisraeli, na oimokereirie igoro oboruoti bwaye ase engencho y’abanto baye Abaisraeli." 
2Samuel5:13 Nyuma karure Heburoni, Daudi akamenta koira abakungu ba sere‐sere na abakungu bande korwa Yerusalemu; akaiborerwa abana bande abange, abamura na abaiseke." 
2Samuel5:14 Aya naro amarieta ’abana abwo baiboretwe asare agwo Yerusalemu; Samua na Sobabu, Nathani na Sulemani;" 
2Samuel5:15 Ibuhari na Elisua, Nefegi na Yafia;" 
2Samuel5:16 Elisama, na Eliada, na Elifeleti." 
2Samuel5:17 Ekero Abafilisti baigwete ng’a Daudi oakirwe amaguta koba omoruoti igoro y’Abaisraeli bonsi, bagatiira gochia komorigia. Daudi kaigure ayio, agatirimboka gochia ase eburi ime," 
2Samuel5:18 na Abafilisti bagacha bagesiarera ase ense omweya y’Abarefai. 
2Samuel5:19 Erio Daudi akaboria Omonene, “Inee! Ndagenda korwania Abafilisti? Nobabeke ase amaboko aane gose?” Omonene akamoiraneria, “Ee genda, nimbabeke ase amaboko ao.”" 
2Samuel5:20 Daudi agacha Baali‐Perasimu, akababua agwo. Erio akabora, “Omonene okoroorire ababisa baane buna chiooro chi’amache are nemerindo.” Ase igo aase aria akarokwa Baali‐Perasimu." 
2Samuel5:21 Abafilisti bagatiga emegwekano yabo y’ogosasimwa aroro, na Daudi na abanto baye bakayerusiao na koyeira." 
2Samuel5:22 Naende Abafilisti bakagendao eria kabere, bagesiarera ase rikura ri’Abarefai." 
2Samuel5:23 Naende Daudi akaboria Omonene, nere akamokania, akamotebia, “Tobaumokera korwa aa, korende ogende obanaarie korwa nyuma, erio obatubokere korwa ase emete ereo ekorokwa balisamu." 
2Samuel5:24 Ekero oraigwe eriogi ri’ebititiro bigoeta igoro ase emete eyio, erio bwebeke ang’e, omanye ng’a inche Omonene nasokire, nagotang’anire kobua abarwani b’Abafilisti.”" 
2Samuel5:25 Daudi agakora buna Omonene amotebetie, agaita Abafilisti korwa Geba goika Geseri." 
2Samuel6:1 Naende Daudi agasangereria abanto bonsi abachoretwe korwa ase Abaisraeli, chilifu emerongo etato (30,000)." 
2Samuel6:2 Ere na abanto abwo bonsi barenge komo bakagenda Baala‐Yuda kwoyia Esanduku ya Nyasae, eyio ekorokwa ase erieta ri’Omonene bw’Emeganda, oyomenyete nobonene igoro y’abakerubi." 
2Samuel6:3 Korwa ase enyomba y’Abinadabu, agwo ekegoro igoro, bakarusia Esanduku eria, bakayebeka igoro ase egari enyia. Usa na Ahiyo, basinto b’Abinadabu, bakaba bakoraa Esanduku eyio ya Nyasae." 
2Samuel6:4 Kobayerusirie korwa ase enyomba y’Abinadabu agwo ekegoro igoro, Ahiyo nere oyetang’aine." 
2Samuel6:5 Daudi na Abaisraeli bonsi bakaba bagochenga na gotera ase ogotogia Omonene; bakabugia amakano, na ebibangarara, ne chindege, na ebinto binde bi’ogochengera." 
2Samuel6:6 Ekero barabwo baikire ase ekeooreri kia Nakoni, chiombe chiarenge kong’usa egari eria chikarichanigwa. Ase igo Usa akarambora okoboko kwaye gosiira Esanduku eyio ya Nyasae." 
2Samuel6:7 Erio Omonene akaba nendamwamu enene ase Usa, akamoaka, ekiagera akunete Esanduku eria ya Nyasae, na Usa agakwera agwo agwo." 
2Samuel6:8 Daudi akagechigwa mono, ekiagera Omonene aitete Usa, na igo akaroka aase aria Peresi‐Usa; naboigo akorokwa nonya ngoika rero iga." 
2Samuel6:9 Ase rituko riria Daudi akoboa Omonene, akaboria, “Naki rende ndakore imbe noboremu ndete Esanduku y’Omonene bwone?”" 
2Samuel6:10 Ase igo Daudi tancha koira Esanduku eria y’Omonene ase omochie okorokwa Omochie o Daudi, korende akayebogoria na koyebeka nyomba mwa’Obedi‐Edomu o Gati." 
2Samuel6:11 Ekabeera ase enyomba y’Obedi‐Edomu ase engaki y’emetienyi etato, na Omonene agasesenia Obedi‐Edomu na abanto bonsi b’enyomba yaye." 
2Samuel6:12 Daudi agatebigwa ng’a, ase engencho y’Esanduku eria ya Nyasae Omonene osesenirie abanto b’enyomba y’Obedi‐Edomu, amo nebinto bionsi abwate. Erio akagenda akoyia Esanduku eria korwa ase enyomba y’Obedi‐Edomu, akayerenta ase omochie oye ore nomochengo omonene." 
2Samuel6:13 Ekero abanto abwo babogoretie Esanduku eria y’Omonene bagendire ebitambokero bitano na ekemo, Daudi akanyenya eng’ombe eyemo, na emori eyemo enoru, chikaba ebing’wanso." 
2Samuel6:14 Daudi akaba ogotenga ne chinguru chiaye chionsi ase obosio bw’Omonene, obegete egesibao kiaroisirie korwa ase egatani." 
2Samuel6:15 Naboigo Daudi na Abaisraeli bonsi bakarenta Esanduku y’Omonene, bakaba bagoaka amariogi ’omogoko na kobugia egetureri." 
2Samuel6:16 Ekaba ekero Esanduku eria y’Omonene yare korentwa ase Omochie o Daudi, Mikali, mosubati o Saulo, akarigereria korwa ase ekebao, akarora Daudi omoruoti ogocharoka‐charoka na gotenga ase obosio bw’Omonene, akamochaya ase omoyo oye ime." 
2Samuel6:17 Abanto baria baare korenta Esanduku eria y’Omonene, bakayebeka aase aye eema ime, eema eria Daudi ayeteneneretie. Erio Daudi akarua ebing’wanso bi’ogosambwa na ebi’omorembe agwo ase obosio bw’Omonene." 
2Samuel6:18 Na ekero Daudi akoorire korua ebing’wanso biria, agasesenia abanto ase erieta ri’Omonene bw’Emeganda." 
2Samuel6:19 Erio akagaba endagera ase omoganda bwonsi bw’Abaisraeli, abasacha na abakungu; kera oyomo akaegwa omogati oyomo, na akanyama gake, na amasabibu amomo. Erio kera omonto akarua agwo, akagenda bwoye." 
2Samuel6:20 Ekero Daudi airanete inka bwoye gosesenia abanto baye, Mikali, mosubati o Saulo, agasoka korotota Daudi, akabora, “Mbonene ki omoruoti bw’Abaisraeli akwenyorera rero ekero aorokirie obogetirianda bwaye ase abaiseke b’abasomba baye buna omonto omoriri.”" 
2Samuel6:21 Daudi akairaneria Mikali, “Nigo narenge gotenga na kogoka ase obosio bw’Omonene, oyo onchorete inche ribaga ria iso, na enyomba yaye yonsi, nkaba omogambi igoro y’Abaisraeli, abanto baye. Ase ayio, goika ngenderere gochenga ase Omonene." 
2Samuel6:22 Naende ninganetie nyekeyie goetania buna nakora aiga rero, imbe omoitongo. Nonya aye kogonchaya, abaiseke abwo b’abasomba gwakwana, barawo mbansike mono.”" 
2Samuel6:23 Na Mikali, mosubati o Saulo, taiborete mwana nonya noyomo goika ogokwa kwaye." 
2Samuel7:1 Bono omoruoti Daudi nigo amenyete ase enyomba yaye, na Omonene konya omoeire obotoereru korwa ase ababisa baye bonsi, abwo bamoetanaine." 
2Samuel7:2 Erio agatebia Nathani, omobani, “Rora, inche nigo imenyete ase enyomba eagachire nemecharake korende Esanduku ya Nyasae ero nigo emenyete ime ase eema.”" 
2Samuel7:3 Nathani agatebia omoruoti, “Genda okore ande onsi ayare ase ebirengererio biao, ekiagera Omonene nigo are amo naye.”" 
2Samuel7:4 Korende ase obotuko obwo, ring’ana ri’Omonene rigacha ase Nathani, rikamotebia," 
2Samuel7:5 “Genda otebie Daudi, omosomba one, ng’a inche Omonene nigo ngoteba iga: Inee! Nong’agachere enyomba ndamenye imeo?" 
2Samuel7:6 Korwa engaki eria nang’anyetie Abaisraeli korwa Misiri goika rituko ria rero inche tinana komenya ime ase enyomba, korende nabeire nkogenda aande onsi imenyete ase eema." 
2Samuel7:7 Aase aande onsi nabeire nkona‐kogenda amo n’Abaisraeli, tinana koboria mogambi onde bw’Abaisraeli, oyo nabegete akaba omorisia bw’abanto baane, nase ki otang’agachereti obomenyo bw’emecharake." 
2Samuel7:8 “Gaki bono naende kwana nomosomba one Daudi, omotebie amang’ana aya: Omonene bw’Emeganda nigo agoteba iga: Nigo nakorusetie korwa ase oborisia aase kware gotunyana ching’ondi, ngakobeka okaba omogambi bw’abanto baane Abaisraeli." 
2Samuel7:9 Nigo nare kogenda amo naye aande onsi ase kware kogenda na kobaseria gochia aare ababisa bao korwa ase obosio bwao. Ninkore erieta riao ribe rinene, buna amarieta ’abanto bande bare abanene ase ense." 
2Samuel7:10 Ninyorere abanto baane Abaisraeli aase ndababeke bamenye ase obotoereru. Abanto ababe tibakobachanda naende, buna babachandete kare." 
2Samuel7:11 Korwa engaki eria nachorete abagambi bagambere abanto baane Abaisraeli. Ninkoe obotoereru korwa ase ababisa bao bonsi. Kobua ayio onsi, inche Omonene nigo nkogotebia ng’a ninkoroiserie enyomba." 
2Samuel7:12 Ekero amatuko ao ay’ogokwa araike, na orare ase chisokoro chiao, nimbeke oyomo bw’oroiboro rwao abe omoruoti, ninkore oboruoti bwaye bobe ne chinguru." 
2Samuel7:13 Ere naagachere erieta riane enyomba, nainche ninkong’ie oboruoti bwaye bobe ne chinguru kogenderera botambe." 
2Samuel7:14 Inche nimbe ise, nere nabe omwana one. Ekero arakore ebibe nimoe egesusuro nenyimbo na amaakwa aya mwanyabanto bakoegwa." 
2Samuel7:15 Korende obwanchani bwane botari koera tinkoborusia asare buna naborusetie ase Saulo oyio natigeretie korwa ase obosio bwao. 
2Samuel7:16 Enyomba yao na oboruoti bwao nigo birakong’igwe bibe ne chinguru ase obosio bwane kare na kare, na ekerogo kiao ki’oboruoti nigo keratenene bokong’u kare na kare.”" 
2Samuel7:17 Nathani agatebia Daudi amang’ana ayio onsi buna ayaigwete na koyarora. 
2Samuel7:18 Erio Daudi omoruoti agasoa akabeera ase obosio bw’Omonene, akabora, “Aye Omonene Nyasae, inche inki ng’isaine, na eamate yane inki eisaine, ng’a aye gwankoreire amang’ana amaya iga?" 
2Samuel7:19 Naende ring’ana eri tiriisaini kende asore, aye Omonene Nyasae. Boigo gwakwanire igoro y’ororeria rwane, inche omosomba oo, na igoro y’ebiaare bigochi‐gocha. Ee, aye Omonene Nyasae, amang’ana ayio igo kwayakwanire ase mwanyabanto." 
2Samuel7:20 Inche Daudi, inki ndagotebie naende kobua ayio? Aye Omonene Nyasae, nigo omanyete inche, omosomba oo." 
2Samuel7:21 Ase engencho y’eira yao na koreng’ana nogwancha kwao, aye Omonene, gwakorire amanene ayio onsi, naende kwayamanyekanirie asende, inche omosomba oo." 
2Samuel7:22 Ase ayio, igo ore omonene, aye Omonene Nyasae! Onde tari onga buna aye, gose Nyasae onde tari, otatiga aye bweka, koreng’ana buna ayio konya twaigure namato aito." 
2Samuel7:23 Naende mbanto ba gesaku ki bare ase ense bare buna Abaisraeli bao, abwo aye Nyasae kwabooretie babe abanto bao, na igo gwakorire erieta riao rimanyekane. Ogakorera abanto bao abwo kwebooreretie korwa Misiri amang’ana amanene, na ay’ogokumia, ekiagera nigo gwaseretie korwa asebare abanto b’ebisaku amo ne chinyasae chiabo." 
2Samuel7:24 Aye gwekoreire abanto bao Abaisraeli babe abanto bao kare na kare, naye Omonene kwabeire Nyasae obo." 
2Samuel7:25 “Gaki bono, Omonene Nyasae, ikerania onsi aya kwariete eira igoro yane na ase ororeria rwane, na okore aya gwatebete ng’a nokore," 
2Samuel7:26 erinde erieta riao ritogigwe kare na kare. Erio abanto bariatore botambe, bagoteba: Omonene bw’Emeganda, nere Nyasae bw’Abaisraeli. Ase enchera eyio enyomba y’omosomba oo, inche Daudi, ekong’igwe ase obosio bwao." 
2Samuel7:27 Aye Omonene bw’Emeganda, Nyasae bw’Abaisraeli, kwang’orokeirie inche, omosomba oo, aya onsi, kogoteba: Ninkoagachere enyomba. Ase ayio inche, omosomba oo, nabeire noboremu ase enkoro yane kogosaba ogosaba oko." 
2Samuel7:28 “Na bono, aye Omonene, aye naye Nyasae, na amang’ana ao naro ekeene, na kwandiereire inche, omosomba oo, eira ng’a onkorere ring’ana eri rigiya." 
2Samuel7:29 Gaki bono, koranche osesenie enyomba yane, inche omosomba oo, erinde egenderere kare na kare ase obosio bwao. Aye Omonene Nyasae, kwariete eira eyio. Ase igo enyomba yane, inche omosomba oo, esesenigwe kare na kare nogosesenigwa kwao.”" 
2Samuel8:1 Nyuma y’ayio Daudi akarwania Abafilisti, akababua, akabua nomochie obo omonene akayobeka inse y’obogambi bwaye." 
2Samuel8:2 Naende akabua Abamoabu. Akabachika barare inse ase chindwaro. Erio akarenga chindwaro ibere chi’abanto, agachika abwo baitwe bakwe, na abanto b’orwaro oromo agachika batigwe babe moyo. Bono Abamoabu bakaba abasomba ba Daudi bakaba bakomo rentera ebango." 
2Samuel8:3 Naende Daudi akabua Hadadeseri mosinto o Rehobu, omoruoti o Soba, ekero ere agendete kogareyia obogambi bwaye gochia ase orooche rw’Eufarati." 
2Samuel8:4 Daudi agoosa abariini chibarasi elifu eyemo, na amagana atano na abere (1,700), na abarwani abaare kogendera amagoro chilifu emerongo ebere (20,000). Erio akabutora chibarasi chinteng’e, korende agatiga chibarasi rigana erimo chibe chikong’usa chigari." 
2Samuel8:5 Na ekero Abasiiria ba Damesiki bachete gokonya Hadadeseri, omoruoti o Soba, Daudi akabarwania, agaita abanto chilifu emerongo ebere na ibere (22,000)." 
2Samuel8:6 Erio akabeka abarwani ase egati y’Abasiiria agwo Damesiki, na Abasiiria abwo bakaba abasomba ba Daudi bakaba bakomorentera ebango. Omonene akaa Daudi obobui aande onsi ase are kogenda korwana." 
2Samuel8:7 Daudi agasakora chinguba chie chitahabu, echio abasomba ba Hadadeseri babogoretie, agachiira Yerusalemu." 
2Samuel8:8 Naende omoruoti Daudi akaira chitaai chinyinge mono korwa Bera na Berotai, emechie Hadadeseri arenge kogambera." 
2Samuel8:9 Toi, omoruoti o Hamati, agachia koigwa ng’a Daudi obuire abarwani bonsi ba Hadadeseri," 
2Samuel8:10 agatoma Yoramu, momura oye, ase omoruoti Daudi amokwanie na komosesenia, ekiagera ere konya arwanirie Hadadeseri omobuirie. Hadadeseri nigo abete okona‐korwania Toi. Boigo Yoramu akairera Daudi ebinto bi’etahabu, na ebi’efeta, na ebi’etaai." 
2Samuel8:11 Ebinto ebio omoruoti Daudi akabiatananera Omonene, buna akorete ne chitaai ne chitahabu chiria arusetie korwa ase abanto b’ebisaku biria abuete:" 
2Samuel8:12 Abaedomu, na Abamoabu, na Abaamoni, na Abafilisti, na Abaameleki. Boigo agaatananera Omonene ebisakorwa arusetie korwa ase Hadadeseri, mosinto o Rehobu, omoruoti o Soba." 
2Samuel8:13 Daudi akenyorera erieta rinene ekero arenge koirana, gaitire Abaedomu chilifu ikomi na isano na isato (18,000) ase Riranya ri’Omonyo." 
2Samuel8:14 Daudi akabeka abarwani aande onsi ase egati y’Abaedomu, na barabwo bonsi bakaba abasomba ba Daudi, na Omonene akaa Daudi obobui aande onsi ase arenge kogenda korwana." 
2Samuel8:15 Bono Daudi akaba okogambera Abaisraeli bonsi, akaba ogokorera abanto baye bonsi oboronge na ekeene." 
2Samuel8:16 Yoabu, omomura bw’omokungu Seruya, nere orenge omochiki bw’emeganda y’abarwani, na Yehosafati, mosinto bw’Ahiludi, nere orenge omoriki bw’amang’ana are gokoreka." 
2Samuel8:17 Zadoki, mosinto bw’Ahitubu, na Ahimeleki, mosinto bw’Abiatari, nabwo barenge abakuani, na Seraya nere orenge omoriki;" 
2Samuel8:18 Benaya, mosinto o Yehoyada, nere orenge omoteneneri bw’Abakereti, na Abapeleti, na basinto ba Daudi nabwo barenge abakuani." 
2Samuel9:1 Rituko erimo Daudi akaboria, “Inee! Monto onde natigarete ase enka ya Saulo inyare komokorera amaya ase engencho ya Yonathani?”" 
2Samuel9:2 Narengeo omosomba oyomo bw’enyomba ya Saulo, orenge korokwa Siba. Abanto bakamorangeria agende ase Daudi. Omoruoti akamoboria, “Naye Siba?” Ere akamoiraneria, “Ee, ninche omosomba oo.”" 
2Samuel9:3 Naende omoruoti akamoboria, “Inee! Monto onde natigarete ase enka ya Saulo inyare komokorera obuya bwa Nyasae?” Siba akamoiraneria, “Ee, nareo omonto oyomo, mosinto o Yonathani, ore ekerema.”" 
2Samuel9:4 Omoruoti akamoboria, “Ng’ai akare?” Siba akamoiraneria, “Nigo akare o Makiri, mosinto bw’Amieli, aaria Lo‐Debari.”" 
2Samuel9:5 Erio omoruoti agatoma abanto bagachia komwoyia korwa o Makiri, mosinto bw’Amieli, aaria Lo‐Debari." 
2Samuel9:6 Ekero Mefiboseti, mosinto o Yonathani o Saulo, achete ase Daudi, agatung’ama inse, akaumama ase okoorokia amasikani. Daudi akabora, “Mefiboseti.” Ere agaitaba, “Nao inde aa, inche omosomba oo!”" 
2Samuel9:7 Daudi akamotebia, “Toondoka, ekiagera ningokorere amaya ase engencho ya Yonathani iso. Ninkoiranerie emegondo yonsi ya Saulo, sokoro yao, naye nobe gokoragera ase emesa yane botambe.”" 
2Samuel9:8 Mefiboseti agatung’ama inse naende, akabora, “Inche inde buna esese ekwete. Ninki ing’isaine orankorere amaya buna ayio?”" 
2Samuel9:9 Erio omoruoti akarangeria Siba, omosomba o Saulo, akamotebia, “Ebinto bionsi ebiarenge bia Saulo, na bionsi ebia nyomba mwaye, nabieire omochokoro bw’omonene oo." 
2Samuel9:10 Aye, amo nabana bao na abasomba bao mobe mokomoremera emegondo. Norentere omochokoro bw’omonene oo okwama korwa mogondo, erinde anyore endagera, korende Mefiboseti omonyene, omochokoro bw’omonene oo, nigo arabe okoragera ase emesa yane botambe.” Siba nigo abwate abamura ikomi na batano na abasomba emerongo ebere." 
2Samuel9:11 Erio Siba akairaneria omoruoti, “Inche omosomba oo ninkore ayio onsi gwachikire.” Ase igo Mefiboseti akaba okoragera ase emesa ya Daudi, akaba buna oyomo bw’abana b’omoruoti." 
2Samuel9:12 Mefiboseti nabwate omwana omomura ore korokwa Mika. Abanto bonsi abarenge o Siba bakaba abasomba ba Mefiboseti. 
2Samuel9:13 Mefiboseti akaba okomenya Yerusalemu, ekiagera nigo arenge koragera ase emesa y’omoruoti. Ere nigo aremarete amagoro aye onsi abere." 
2Samuel10:1 Nyuma y’ayio omoruoti bw’Abaamoni agakwa, na Hanuni, omomura oye, akaba omoruoti ribaga riaye." 
2Samuel10:2 Daudi akabora, “Goika imokorere Hanuni, omomura o Nahasi, amaya, buna ise arenge gonkorera amaya.” Ase igo Daudi agatoma abanto bagende komoremia ase engencho y’ogokwa gwa ise. Ekero abasomba ba Daudi baigete ase ense y’Abaamoni," 
2Samuel10:3 Abaamoni bakaboria Hanuni, omonene obo, “Inee! Igo okagete ng’a Daudi nigo asigete iso ase ogotoma abanto gocha gokoremia? Taibo. Nigo abatomire bache koroota omochie na koyosaria.”" 
2Samuel10:4 Ase igo Hanuni akabwata abasomba abwo ba Daudi, akagingira chinderu chiabo ensemo eyemo, na akanacha chianga chiabo agachiikia ebinema, akabaseria bagende." 
2Samuel10:5 Abasomba abwo bakarora obosooku obonene mono, na ekero Daudi atebetigwe buna bakoretwe, agatoma abanto bachie kobarotota babatebie, “Omoruoti otebire ng’a mobeere agwo Yeriko goika chinderu chiaino chimere, erio monyare koirana nka.”" 
2Samuel10:6 Abaamoni bakamanya ng’a bagechirie Daudi. Ase igo bagasaba Abasiiria ba Beti‐Rehobu na Soba babae abarwani babo chilifu emerongo ebere (20,000), na omoruoti o Maaka ache amo nabarwani baye elifu eyemo (1,000); naende bagasaba baegwe abarwani chilifu ikomi na ibere (12,000) korwa Tobu." 
2Samuel10:7 Ekero Daudi aigwete ayio, agatoma Yoabu amo ne chituoni chionsi chi’esegi." 
2Samuel10:8 Abaamoni bakagenda bakarobera ase egeita ki’omochie; Abasiiria ba Soba, na abwo ba Rehobu, amo nabanto korwa Tobu na Maaka, barabwo bakarobera ao boka ase egetii." 
2Samuel10:9 Ekero Yoabu aroche ng’a esegi nigo ere bosio bwaye na nyuma, agachora abanto abakong’u abamanyete korwana esegi, akabaroberia barwane n’Abasiiria." 
2Samuel10:10 Abanto bande abatigari akababeka inse y’oboteneneri bw’Abisai, momura omwabo, akabaroberia barwane n’Abaamoni." 
2Samuel10:11 Erio agatebia Abisai, “Onye Abasiiria bakombua, rirorio oche onkonye; korende onye Abaamoni bagokobua, rirorio inche ninchiche ngokonye." 
2Samuel10:12 Otenene bokong’u obe omoremu! Torwanerere abanto baito na emechie ya Nyasae oito. Tiga Omonene akore ayaroche are amaya.” 
2Samuel10:13 Agwo Yoabu na abanto barenge amo nere bagasuka gochia korwana n’Abasiiria, na barabwo bagatama korwa asare." 
2Samuel10:14 Abaamoni bagachia korora ng’a Abasiiria batamire, na barabwo boigo bagatama korwa ase Abisai, bagasoa omochie ime. Erio Yoabu agatiga korwana n’Abaamoni, akairana Yerusalemu." 
2Samuel10:15 Ekero Abasiiria baroche ng’a babuirwe n’Abaisraeli, bagasangererekana bonsi amo." 
2Samuel10:16 Hadadeseri agatoma abanto barente Abasiiria abwo barenge moocha y’orooche rw’Eufarati. Barawo bagacha Helamu, na Sobaki, omotang’ani bw’abarwani ba Hadadeseri, akabatang’ana." 
2Samuel10:17 Ekero Daudi atebetigwe amang’ana ayio agasangereria Abaisraeli bonsi, akaamboka Yorodani, akagenda Helamu. Aroro Abasiiria bakeroberia korwania Daudi esegi." 
2Samuel10:18 Abasiiria bagatama korwa ase amasio ’Abaisraeli, na Daudi agaita Abasiiria abagendia chigari amagana atano na abere (700), na abariini chibarasi chilifu emerongo ene (40,000), naende agaaka Sobaki, omotang’ani bw’abarwani, goika agakwerao." 
2Samuel10:19 Ekero abarwani bonsi abwo barenge inse ya Hadadeseri baroche ng’a babuirwe n’Abaisraeli, bagakora omorembe nabarabwo na kwebeka inse yabo. Ase ayio Abasiiria bakoboa gokonya Abaamoni naende." 
2Samuel11:1 Ase engaki y’ogosimeka, ekero abaruoti baare koba bakogenda korwana esegi, Daudi agatoma Yoabu na abasomba baye, amo n’Abaisraeli bonsi. Barabwo bagaita Abaamoni, bakanaaria omochie o Raba. Korende Daudi akabeera agwo Yerusalemu." 
2Samuel11:2 Ekaba ase rituko erimo chinsa chia mogoroba, Daudi akaimoka korwa borere bwaye, akariina kerama igoro, ase enyomba yaye y’oboruoti. Ekero arenge gotaarao, akarora omokungu ogwesibia, na omokungu oyio nigo arenge omonyakieni mono." 
2Samuel11:3 Erio agatoma omonto amanye ng’a omokungu oyo noyo ng’o. Agatebigwa ng’a, “Oria Bati‐Seba nomosubati o Eliamu, moka Uria Omohiti.”" 
2Samuel11:4 Erio Daudi agatoma abanto bamwoyie. Ere agacha ase Daudi, na Daudi akarara nere. Batiseba gakoorire gwechena korwa ase ogotechena kwaye, akaimoka, akairana mwaye." 
2Samuel11:5 Omokungu oria akaba morito; agatoma amang’ana ase Daudi, akabora, “Nabeire morito.”" 
2Samuel11:6 Erio Daudi agatoma amang’ana ase Yoabu akamotebia, “Toma Uria oyio Omohiti ache asende,” na Yoabu akamotoma ase Daudi." 
2Samuel11:7 Ekero Uria achete, Daudi akamoboria amang’ana igoro ya Yoabu buna are gokora, na amang’ana ’abanto, na buna esegi egendererete." 
2Samuel11:8 Naende agatebia Uria, “Genda bwoo, bwesibie amagoro otimoke.” Uria akarua nyomba mw’omoruoti, na Daudi akamotunyaneria ekeegwa." 
2Samuel11:9 Korende Uria akarara gesieri ki’enyomba y’omoruoti amo nabasomba bonsi b’omonene oye, tatirimboka gochia bwoye." 
2Samuel11:10 Abanto bagatebia Daudi ng’a Uria tagendete bwoye. Daudi akamoboria, “Inee! Tikwarwete ase orogendo? Nase ki otagendete bwoo?”" 
2Samuel11:11 Uria akamoiraneria, “Esanduku y’Omonene, na Abaisraeli amo n’Abayuda nigo bamenyete ase ebigutu isiko. Yoabu, omonene one, na abasomba baye nigo bagatoorete isiko ase egetii. Inee! Inche ngende nyomba mwane koria na konywa, na korara na mokane? Ekeene, buna aye ore moyo, na omoika oo ore moyo, inche tingokora ring’ana buna erio.”" 
2Samuel11:12 Daudi agatebia Uria, “Beera aiga rero naende, ankio nkoe ribaga ogende.” Ase igo Uria akabeera Yerusalemu ase rituko riria, ne rituko ria kabere boigo." 
2Samuel11:13 Daudi akamorangeria ache mwaye koragera na konywa amo nere, na igo akagera Uria agatinda. Ekero kia mogoroba Uria akagenda korara borere bwaye amo nabasomba b’omonene oye, korende tagenda bwoye." 
2Samuel11:14 Bogakia mambia, Daudi akarikera Yoabu rirube, akaa Uria amoirere." 
2Samuel11:15 Ase rirube erio nigo arigete iga: “Otang’anie Uria bosio bw’abarwani aase esegi ere entindi Erio morueo, momotige aroro aitwe akwe.”" 
2Samuel11:16 Ekero Yoabu anaaretie omochie, akabeka Uria aase amanyete ng’a naumerane nabarwani abatindi." 
2Samuel11:17 Abanto b’omochie oria bagasoka korwana na Yoabu, na abanto bande ase abasomba ba Daudi bagaitwa, na Uria Omohiti nere agaitwa." 
2Samuel11:18 Yoabu agatoma amang’ana onsi ase Daudi, buna esegi egendererete." 
2Samuel11:19 Agatebereria omotomwa oria, “Ekero gwatebirie omoruoti amang’ana onsi ay’esegi," 
2Samuel11:20 ande nabo arabe nendamwamu, akoborie: Naki mwakorete mokagenda ang’e nomochie? Inee! Timwamanyete ng’a abanto nigo bakoruta emegwe korwa ase orwaki?" 
2Samuel11:21 Ning’o oitete Abimeleki, mosinto o Yerubi‐Beseti? Tari omokungu orutete ensio korwa orwaki igoro, akamoita aaria Tebesi? Naki mwakorete mogaika orwaki ang’e igo? Omoruoti karakoberie igo, omotebie: Omosomba oo Uria Omohiti nere oitirwe boigo.”" 
2Samuel11:22 Erio omotomwa oria akagenda, agatebia Daudi amang’ana onsi aya Yoabu amotomete akwane." 
2Samuel11:23 Omonto oria agatebia Daudi, “Abanto baria nigo barenge ne chinguru chinyinge gotobua, bagatotubokera agwo ase egetii aarabu. Nonya naboigo ntwababua, tokabairania gochia ase egeita ki’omochie." 
2Samuel11:24 Abaruti emegwe bagatorasa intwe, abasomba bao, korwa orwaki igoro; abande b’abasomba bao bakure, na Uria Omohiti, omosomba oo, nere okure.”" 
2Samuel11:25 Daudi agatebia omotomwa oria, “Genda otebie Yoabu ng’a amang’ana ayio tabaisa komochanda, ekiagera omoro nigo ogoita oyo, oita noyonde. Omotebie ng’a abe ne chinguru, arwanie omochie oyio na koyosaria.”" 
2Samuel11:26 Ekero moka Uria aigwete ng’a omosacha oye okure, akaba okomoreera," 
2Samuel11:27 na ekero omokungu oria akoorire korera Daudi agatoma omonto komwoyia. Batiseba akaba moga Daudi, na nyuma y’ayio akamoiborera omwana omoisia. Korende amang’ana ayio Daudi akorete akagechia Omonene." 
2Samuel12:1 Erio Omonene agatoma Nathani ase Daudi. Nathani akagenda asare, akamotebia, “Abanto babere mbamenyete ase omochie gete, oyomo obo igo arenge omonda, na oria onde nomotaka." 
2Samuel12:2 Oria omonda nigo abwate ching’ondi ne chiombe chinyinge mono. 
2Samuel12:3 Korende oria omotaka tarenge na gento, otatiga abwate akamanwa agasigiti, akwo agorete ng’a atuge. Akamanwa akwo gakaba gakomenya inka amo nabana baye, gakaba gakoria endagera abwate na konywera korwa ase egekombe kiaye. Nigo kanarete korara ase egekuba kiaye, gakaba asare buna omwana oye omoiseke." 
2Samuel12:4 Omogeni agacha bw’omonto oria omonda, na ere tanchete komonyenyera embori gose eng’ondi korwa ase riicho riaye, korende akaira akamanwa karia k’eng’ondi k’omotaka oria, erio agakanyenyerao mogeni oye.”" 
2Samuel12:5 Bono Daudi akaba nendamwamu enene ase engencho y’omonda oria, agatebia Nathani, “Ekeene, buna Omonene are moyo, omonto oyio okorete amang’ana ayio goika akwe." 
2Samuel12:6 Ere goika amoiranerie akamanwa karia ara kane, ekiagera akora ring’ana erio, na ekiagera atabwate amabera.”" 
2Samuel12:7 Agwo Nathani agatebia Daudi, “Naye omonto oria. Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, nigo agoteba iga: Inche nakoagete amaguta okaba omoruoti igoro y’Abaisraeli, nkagotooria korwa ase okoboko gwa Saulo." 
2Samuel12:8 Ngakoa abanto bonsi b’omonene oo, nkabeka abakungu baye ase amaboko ao. Ngakoa n’Abaisraeli na Abayuda. Onye ayio namake arenge, nabo naare gokomenta ayande amange kobua." 
2Samuel12:9 Nase ki gwachayire ring’ana riane inche Omonene, na gwakorire amabe ase obosio bwane? Gwaitire Uria Omohiti; okamorua, na Abaamoni bakamoita nomoro, naende kwairire mokaye koba mokao." 
2Samuel12:10 Bono omoro tokorua ase ororeria rwao, ekiagera gwanchayire, kwairire moka Uria akaba mokao." 
2Samuel12:11 Ee, Omonene otebire iga: Ningotubokerie obobe korwa ase enyomba yao; nkoure abakungu bao, mbae omonto omoao, nere arare nabarabwo maiso marore." 
2Samuel12:12 Aye nigo gwakorire ebibe ebio bobisi, korende inche nigo ndakoe egesusuro ekio maiso marore ase Abaisraeli bonsi baroche.”" 
2Samuel12:13 Daudi agatebia Nathani, “Nakoreire Omonene ebibe.” Nathani akamoiraneria, “Omonene okwabeire ebibe biao; togokwa." 
2Samuel12:14 Korende ekiagera gwakorire ayio kwagerire ababisa b’Omonene bamochaye, omwana oria oraiborwe goika akwe.”" 
2Samuel12:15 Erio Nathani akagenda bwoye. Omonene akarenta oborwaire ase omwana oria moka Uria aiborerete Daudi, na omwana oria akanyareka mono." 
2Samuel12:16 Agwo Daudi agasaba Nyasae ng’a omwana agwene, akeng’ata, akagenda nyomba akarara inse ase obotuko obogima." 
2Samuel12:17 Na abagaaka b’enyomba yaye bagacha bamoimokie korwa agwo inse, korende ere tancha, nonya nokoragera, taria amo nabarabwo." 
2Samuel12:18 Ase rituko ria gatano na kabere omwana oria agakwa. Abasomba ba Daudi bakoboa komotebia ng’a omwana okure, naki nigo batebete, “Ekero omwana arenge moyo, togachia gokwana nere, korende tanchete gotoigwa. Naki rende toranyare komotebia ng’a omwana okure? Nigo arabaise gwekora bobe.”" 
2Samuel12:19 Korende Daudi akarora abasomba baye bakona‐komonyererana, akamanya ng’a omwana okure. Ase igo Daudi akababoria, “Inee! Omwana nakure?” Bakamoiraneria, “Ee, okure.”" 
2Samuel12:20 Daudi akaimoka korwa inse agesibia, ageaka amaguta, akaonchoreria chianga chiaye; agasoa ase enyomba y’Omonene agasasima. Erio akairana bwoye, akaboria endagera, akaegwa akaria." 
2Samuel12:21 Abasomba baye bakamotebia, “Ing’ana ki eri gwakora? Ekero omwana arenge moyo okeng’ata na korera korende bono omwana gakure, kwaimokire kwarageire.”" 
2Samuel12:22 Akabairaneria, “Ee, ekero omwana arenge moyo, nabo neng’atete na korera, nigo narengereretie ng’a ande Omonene nandorere amabera, erinde omwana abe moyo." 
2Samuel12:23 Korende bono okure, nase ki rende ndeng’ate? Inee! Ninyare komoirania abe moyo? Ninche ndagende aase agenda, korende ere takoirana asende.”" 
2Samuel12:24 Erio Daudi akaba okoremia Batiseba mokaye; akaba nere, na ere akaibora omwana omoisia, na Daudi akamoroka Sulemani. Na Omonene akaba bwanchete omwana oria," 
2Samuel12:25 agatoma amang’ana ase Nathani omobani, na ere akaroka omwana oria Yedidia, ase engencho y’Omonene." 
2Samuel12:26 Yoabu akarwania Raba bw’Abaamoni, akaira ensemo y’omochie eyarenge y’omoruoti." 
2Samuel12:27 Erio Yoabu agatoma abanto gochia ase Daudi komotebia, “Narwanirie Raba, nabwatire ensemo y’omochie ase amache aochaine." 
2Samuel12:28 “Gaki bono sangereria abanto abwo batigarete oetanane omochie, aye omonyene oyoire, inche timbaisa koyoira na igo orokwe ase erieta riane.”" 
2Samuel12:29 Ase igo Daudi agasangereria abanto bonsi, akagenda Raba, akayorwania, akayobua na koyoira." 
2Samuel12:30 Erio akarusia egutwa y’etahabu korwa ase omotwe bw’omoruoti bw’aroro. Oborito bw’egutwa eria nigo bwarenge koreng’ana chikiro emerongo etato na inye naende nigo yachabeire amagena e rigori rinene. Egutwa eyio ekabekerwa Daudi ase omotwe oye igoro. Ere agasakora ebinto ebinge mono bi’omochie oria: 
2Samuel12:31 agasokia abanto barenge ase omochie ime, akabanachana ne chinseke, amo nebikombe bi’ebioma na ebisire, akabaetia ase amariko are gosamba amatabori. Naboigo akorete abanto b’emechie yonsi y’Abaamoni. Erio Daudi akairana Yerusalemu amo nabanto bonsi." 
2Samuel13:1 Bono Abisalomu, mosinto o Daudi, narenge nomoiseke omwabo ore korokwa Tamari. Tamari nigo arenge omonyakieni mono. Omomura onde o Daudi ore korokwa Amunoni akaba omwanchete Tamari." 
2Samuel13:2 Amunoni agachandeka mono ase okomogania Tamari, omoiseke omwabo, goika agekora buna nomorwaire are. Omoiseke oria nigo arenge omwekungi; Amunoni agasinywa komokorera buna aganetie." 
2Samuel13:3 Korende ere nabwate omosani oyomo ore korokwa Yonadabu, mosinto o Simea, momura omwabo Daudi. Yonadabunigo arenge omong’aini mono bw’obong’ainereria." 
2Samuel13:4 Ere akaboria Amunoni, “Aye omwana bw’omoruoti, naki okana‐korea iga nomoichano, rituko ase rituko? Togontebia rende?” Amunoni akamoiraneria, “Nigo imwanchete Tamari, omoiseke omwabo Abisalomu, momura ominto.”" 
2Samuel13:5 Yonadabu akamotebia, “Genda orare borere, bwekore buna nomorwaire ore. Na ekero iso arache gokorora, omotebie; Koranche otebie Tamari ominto ache andoiserie endagera aa ase ndoche, erinde andagerie nokoboko kwaye.”" 
2Samuel13:6 Agwo Amunoni akarara, agekora buna nomorwaire are. Ekero omoruoti achete korora Amunoni, nere akamotebia, “Koranche otebie Tamari ominto ache andoiserie emegati ebere aa ase ndoche, indie korwa ase okoboko kwaye.”" 
2Samuel13:7 Erio Daudi akarangeria Tamari korwa nyomba mwabo, akamotebia, “Genda nyomba mw’Amunoni, momura omino, omoroiserie endagera.”" 
2Samuel13:8 Tamari akagenda nyomba mw’Amunoni omwabo, na ere igo arenge oraire. Tamari akaimokia obosie, akabokonya, agakora emegati agwo ase Amunoni amorigereretie, akayesamba." 
2Samuel13:9 Naende akaimokia esani ere nemegati eria, akayeterekera Amunoni, korende ere akaanga koria. Amunoni agateba, “Tiga abanto bonsi barue aa asende.” Ase igo kera omonto agasoka isiko." 
2Samuel13:10 Amunoni agatebia Tamari, “Ndetere emegati eyio aa, inyerie korwa ase okoboko kwao.” Tamari akaimokia emegati eyio aroisetie, akayeirera Amunoni, momura omwabo, ase akanyomba ime." 
2Samuel13:11 Ekero amoirerete emegati eyio ang’e ng’a arie, Amunoni akamobwata, akamotebia, “Inchuo torare komo, moiseke ominto.”" 
2Samuel13:12 Tamari akamokania, akamotebia, “Yaya taibo, omwana ominto, tagonkorera obosooku buna iga. Amang’ana buna aya tagokoreka ase Abaisraeli. Tobaisa gokora obonyaka buna obo." 
2Samuel13:13 Ng’ai ngochia goeta nobosooku obo? Naye nigo orabe buna oyomo, bw’abakayayu bare ase Abaisraeli. Bono, koranche oborie omoruoti akoe ribaga onyuome.”" 
2Samuel13:14 Korende Amunoni tancha komoigwa. Ere akamobua chinguru, akamokorera obosooku ase okorara nere." 
2Samuel13:15 Nyuma y’ayio Amunoni akagecha Tamari okogecha okonene, na okogecha okwo amogecha gokaba okonene kobua obwanchani boria amwanchete ritang’ani. Amunoni akamotebia, “Imoka, orue aa!”" 
2Samuel13:16 Tamari akamoiraneria, “Yaya taibo, oyominto. Bono ogoseria oko ogonseria nigo kore okobe kobua amang’ana aya gwankoreire.” Korende Amunoni akaanga gotegerera amang’ana aye." 
2Samuel13:17 Amunoni akarangeria omomura ore komokorera, akamotebia, “Rusia omokungu oyo aa asende, omoire isiko, osieke egesieri bokung’u.”" 
2Samuel13:18 Omosomba agasokia Tamari, oria agasieka egesieri. Tamari nigo abegete eganchwa entambe, ekiagera chiganchwa buna echio nachio abaiseke abekungi b’omoruoti barenge kobeka." 
2Samuel13:19 Tamari ageaka ribu ase omotwe oye, agatandora eganchwa eria entambe abegete, akabeka amaboko motwe, akagenda okona‐korera ase eriogi rinene." 
2Samuel13:20 Erio Abisalomu omwabo akamoboria, “Inee! Amunoni omino nagokoreire amang’ana ’obosooku? Aye moiseke ominto, kirakiri; oyio noyomino, toichana ase enkoro yao. Tamari akamenya bw’Abisalomu omwabo, akaba otang’ang’ete na goichana mono.”" 
2Samuel13:21 Ekero omoruoti Daudi aigwete amang’ana ayio, akaba nekeririanda ekenene." 
2Samuel13:22 Abisalomu tarenge gokwana n’Amunoni nonya ne ring’ana erimo; nigo amogechete ekiagera ere akorerete Tamari, omoiseke omwabo, obosooku." 
2Samuel13:23 Nyuma y’emiaka ebere koyaerire, Abisalomu akaba nabanto baare konacha ching’ondi chiaye amarionya, aaria Baali‐Hasori, ang’e norogongo rwa Efraimu, agachika abamura bonsi b’omoruoti bagende aroro." 
2Samuel13:24 Abisalomu akagenda ase omoruoti, akamotebia, “Rora bono, inche, omosomba oo, nimbwate abanto bakonacha ching’ondi chiane amarionya. Koranche, aye omoruoti, ochiche amo nabasomba bao.”" 
2Samuel13:25 Korende omoruoti akamokania, akamotebia, “Yaya taibo, omwana one, titokogenda twensi. Toise kogenda twensi nigo torakobuchere.” Abisalomu akamosorora mono, korende omoruoti tancha kogenda, otatiga amosesenetie." 
2Samuel13:26 Erio Abisalomu akamoboria, “Onye togocha, koranche ong’e Amunoni ominto agende naintwe.” Omoruoti akamoboria, “Nase ki ere aragende nainwe?”" 
2Samuel13:27 Abisalomu agasorora omoruoti mono goika ere akamwanchera Amunoni amo nabamura bande bonsi baye bagende nere. 
2Samuel13:28 Abisalomu agachika abasomba baye, akabatebia, “Morigererie ekero Amunoni anyure atindire, na moigwe ekero ndabatebie ng’a moake Amunoni. Erio agwo momoake kegima, momoite akwe. Timwoboa! Inche nabachika ng’a mokore bo. Mobe abakong’u na abaremu.”" 
2Samuel13:29 Ase igo abasomba b’Abisalomu bagakora Amunoni buna Abisalomu abachigete. Nyuma y’ayio abamura bonsi b’omoruoti bakaimoka, bakariina, kera omonto eyombo yaye, bagatama." 
2Samuel13:30 Ekaba kobare inchera kogenda sobo, Daudi agatebigwa ng’a, “Abisalomu oitire abamura bao bonsi, onde tatigareti nonya noyomo.”" 
2Samuel13:31 Erio omoruoti akaimoka, agatandora chianga chiaye, akarara inse ase amaroba, na abasomba baye abateneineo bagatandora chianga chiabo." 
2Samuel13:32 Korende Yonadabu, mosinto o Simea omwabo Daudi, akabora, “Omonene one, tokaga ng’a mbonsi baitirwe; Amunoni nere bweka oitwa okwa. Aya igo Abisalomu ayaroberetie ase ebirengererio biaye korwa rituko riria Amunoni akorerete Tamari, omoiseke omwabo, amang’ana ’obosooku." 
2Samuel13:33 Gaki aye omoruoti, omonene one, tobaisa kwegena amang’ana ayio ng’a abamura bao bonsi mbaitire; Amunoni bweka nere okure.”" 
2Samuel13:34 Bono Abisalomu konya otamire. Omomura omorendi orenge otengerete agachia korigereria, akarora abanto abange mono bagotirimboka korwa ekegoro ensemo, magega yaye." 
2Samuel13:35 Yonadabu agatebia omoruoti, “Rigereria, abamura bao abwo bagocha, buna inche, omosomba oo, nagotebia.”" 
2Samuel13:36 Ekero akoorire gokwana, abamura b’omoruoti bakaoroka, bagaaka amariogi abo bakorera; na omoruoti boigo akarera, na abasomba baye bonsi bakarera ekerero ekenene." 
2Samuel13:37 Korende Abisalomu agatama, akagenda ase Talimai, mosinto bw’Amihudi, omoruoti bw’Abagesuri. Daudi akaba okoreera omwana oye rituko ase rituko." 
2Samuel13:38 Ekero Abisalomu atamete, akagenda akamenya Gesuri ase engaki y’emiaka etato." 
2Samuel13:39 Ekero omoruoti konya aremigwe nyuma y’ogokwa kw’Amunoni, akaba namaiga korora Abisalomu." 
2Samuel14:1 Yoabu, omomura bw’omokungu Seruya, akamanya ng’a omoruoti nigo aganetie Abisalomu mono." 
2Samuel14:2 Ase igo agatoma abanto bagende Tekoa kwoyia omokungu gete omong’aini korwao. Ekero achire Yoabu akamotebia, “Aye bwekore ng’a nigo okwereire; obeke chianga chi’ogokwerwa, tibweaka amaguta, bwekore buna omokungu obeire okweumia amatuko amange ekiagera akwereirwe." 
2Samuel14:3 Erio ogende ase omoruoti, omotebie amang’ana ndagotebie,” na Yoabu akamotebia aya agochia gokwana." 
2Samuel14:4 Omokungu oria o Tekoa, ekero aigete ase omoruoti, agatung’ama inse, akaumama ase okomosika, akabora, “Aye omoruoti, koranche onkonye.”" 
2Samuel14:5 Omoruoti akamoboria, “Emechando yao nereri?” Akamoiraneria, “Inche nomoboraka; omosacha one nigo akwete." 
2Samuel14:6 Inche, omosomba oo omokungu, nigo nabwate abana abamura babere, nabarabwo bagachaka kwomana kobare mogondo, gose onde tarengeo ore kobatoorania, na oyomo agaita oria, onde omwabo." 
2Samuel14:7 Abaamate baane bonsi banyimokeire inche, omosomba oo, bagontebia ng’a indue omomura oyio one bamoite, ekiagera aita oyomwabo. Baise komoita nigo ndabe tindi nomonyamwando. Naboigo bakare korigia korimia omorero one otigarete, tibatigera omosacha one erieta riaye riatorwe, gose onde oye atigare ase ense.”" 
2Samuel14:8 Omoruoti agatebia omokungu oria “Genda bwoo, ninkoroiserie amang’ana ayio.”" 
2Samuel14:9 Erio omokungu oria akamotebia, “Aye omoruoti, omonene one, tiga inche na eamate ya tata tobogorie okomocha kw’ebibe ebio. Asore omoruoti, gose ase ekerogo kiao ki’obogambi, komocha tikobao.”" 
2Samuel14:10 Omoruoti akamoiraneria, “Onde bwensi aise kogotebia amang’ana are mamincha yao, omorente asende, nere takogokuna naende.”" 
2Samuel14:11 Erio omokungu oria agateba, “Aye omoruoti, koranche oinyore Omonene, Nyasae oo, erinde omorusia egesiomba ki’amanyinga tamenta gosaria na goita omwana one.” Akamoiraneria, “Ekeene, buna Omonene are moyo, nonya nagatukia akamo k’omwana oo tigakogwa inse.”" 
2Samuel14:12 Omokungu oria akabora, “Aye omoruoti, omonene one, ing’a inche, omosomba oo, ribaga nkwane ring’ana erimo asore.” Akamotebia, “Aye kwana.”" 
2Samuel14:13 Ase igo omokungu oria akabora, “Naki aye kwarobeirie amang’ana buna ayio are mamincha y’abanto ba Nyasae? Ase ogokwana ring’ana eri, aye omoruoti kwegambirie aye omonyene, ekiagera toeti omwana oo, oria otamete, ribaga airane nka." 
2Samuel14:14 Intwe twensi goika tokwe; nigo tore buna amache aitekire inse atanyare kobuuchwa naende. Nyasae tari gosiria obogima. Nigo akoroberia ng’a oria otamete taserigwa na gwatananwa korwa asare. 
2Samuel14:15 Bono nigo nacha gokwana aya asore, aye omonene one, ekiagera abanto banyoboirie. Ase igo inche omokungu, omosomba oo, nkarengereria ng’a nkwane naye omoruoti. Ande aye nonkorere aya inche, omosomba oo, nkoboria." 
2Samuel14:16 Ee, omoruoti, nonyigwe na ontoorie inche, omosomba oo, korwa ase okoboko kw’omonto oyo origetie gonsiria inche amo nomwana one na gotorusia korwa ase omwando o Nyasae." 
2Samuel14:17 Inche, omosomba oo, nkarengereria ng’a nonyare kong’a obotoereru, ekiagera aye, omoruoti one, nigo ore buna omomalaika o Nyasae ase okomanya gwatanana ayare amaya na ayare amabe. Omonene Nyasae abe amo naye!”" 
2Samuel14:18 Erio omoruoti agatebia omokungu oria, “Tobaisa kombisa gento kende gionsi ndakoborie.” Omokungu oria akamotebia, “Aye omonene one omoruoti, mboria.”" 
2Samuel14:19 Omoruoti akamoboria, “Inee! Yoabu takari amo naye ase aya onsi?” Omokungu oria akairaneria, akabora, “Ekeene, buna aye, omonene one omoruoti, ore moyo, monto onde tari oranyare gokana gose kwanga gokoiraneria amaborio ao na gotama gochia aande, ensemo ya borio gose eya bomosi. Ekeene, Yoabu, omosomba oo, nere omboretie inche, omosomba oo, ng’a nkwane amang’ana aya onsi." 
2Samuel14:20 Omosomba oo Yoabu nigo akorire aya, erinde akoonchorerie goetera ase ring’ana eri, korende aye, omonene one, nigo ore ne chisemi buna echi’abamalaika ba Nyasae; nomanyete amang’ana onsi ayare ase ense.”" 
2Samuel14:21 Nyuma y’ayio omoruoti agatebia Yoabu, “Naama! Nakoeire ribaga eri. Genda orente omosae oria Abisalomu.”" 
2Samuel14:22 Yoabu agatung’ama inse, akaumama ase omoruoti ase okomosika na komosesenia. Naende akabora, “Rero inche, omosomba oo, namanyire ng’a nanyorire ogwancherwa ase obosio bwao, aye omoruoti, omonene one, ekiagera kwang’ikeraneirie okogania kwane.”" 
2Samuel14:23 Yoabu akaimoka, akagenda Gesuri, akarenta Abisalomu," 
2Samuel14:24 na omoruoti agateba, “Tiga amenye ao ase enka yaye omonyene; tabaisa gocha ase obosio bwane.” Ase igo Abisalomu akamenya bwoye oka, taba okororana nomoruoti." 
2Samuel14:25 Bono ase egati y’Abaisraeli bonsi monto onde tarenge orenge nogotogigwa ase ekieni kiaye buna Abisalomu. Nigo arenge omonyakieni mono; korwa ebisanyi bi’amagoro goika omotwe oye tarenge na kemocho kende. 
2Samuel14:26 Ere nigo arenge konacha etukia yaye omoerio o kera omwaka, ekiagera yare koba endito mono. Oborito bw’etukia yaye nigo bwarenge chikiro ibere na ekeng’ese, koreng’ana ekerengo kiare gokorerwa ase omoruoti." 
2Samuel14:27 Abisalomu nigo aiboreretwe abamura batato, na omoiseke oyomo ore korokwa Tamari. Ere nigo arenge omoiseke omonyakieni." 
2Samuel14:28 Abisalomu akamenya Yerusalemu emiaka ebere atana gochia kororana nomoruoti. 
2Samuel14:29 Erio Abisalomu akarangeria Yoabu, erinde amotome ase omoruoti, korende Yoabu akaanga gocha asare. Naende akamorangeria eria kabere, korende boigo akaanga, tacha." 
2Samuel14:30 Ase igo Abisalomu agatebia abasomba baye, “Rora omogondo o Yoabu nigo osinyaine noyone, noro bwamire esairi, genda motongie omorero esairi eria eyie.” Bakagenda, bakayetongia omorero ekayia." 
2Samuel14:31 Na bono Yoabu akaimoka, akagenda bw’Abisalomu, akamoboria, “Nase ki abasomba bao basambire esairi yane iga?”" 
2Samuel14:32 Abisalomu akamoiraneria, “Rigereria, ngatoma abanto asore ng’a oche ogende ase omoruoti, omotebie amang’ana aane. Inki rende narwerete Gesuri? Nanga mbuya nare komenya aroro goika rero iga. Bono ninganetie korora omoruoti. Onye obobe bore asende ang’ite.”" 
2Samuel14:33 Ase igo Yoabu akagenda ase omoruoti, akamotebia amang’ana ayio. Erio omoruoti akarangeria Abisalomu; na ere akagenda ase omoruoti, agatung’ama inse akaumama ase obosio bwaye, na omoruoti akamonyunyunta." 
2Samuel15:1 Nyuma y’ayio Abisalomu akenyorera egari, ne chibarasi, na abanto emerongo etano barabe bakominyoka bosio bwaye." 
2Samuel15:2 Ase kera rituko Abisalomu nigo anarete koimoka mambia chuni, otenena enchera ensemo ase egeita ki’omochie. Na ekero omonto onde bwensi are gocha ore ne ring’ana akoira ase omoruoti agamberwe, Abisalomu omorangeria gocha asare, omoboria, “Aye mochie ki kwarwa?” Ekero omonto oyio amoiraneirie nase gesaku ki ki’Abaisraeli arwa," 
2Samuel15:3 Abisalomu omotebia, “Rora, amang’ana ao namaya, naende amaronge, korende monto onde tari aa omoruoti abegete orakoigwere.”" 
2Samuel15:4 Naende Abisalomu obora, “Onye nabekwa imbe omogambi ase ense eye, kera omonto ore ne ring’ana gose ekina gete anga nacha asende, nainche anga namokonya na komonyorera oboronge.”" 
2Samuel15:5 Omonto arenge goika asare na gotung’ama ase okoorokia amasikani, Abisalomu nigo arenge korambora okoboko kwaye obwata omonto oyio na komonyunyunta." 
2Samuel15:6 Naboigo Abisalomu akorete Abaisraeli bonsi abwo barenge gocha ase omoruoti ase okogamberwa ebina biabo. Ase enchera eyio Abisalomu akang’usa Abaisraeli bonsi bakamwancha. 
2Samuel15:7 Ekaba nyuma y’emiaka ene koyaerire, Abisalomu agatebia omoruoti, “Koranche ong’e ribaga ngende Heburoni goikerania eira yane narierete Omonene." 
2Samuel15:8 Naki inche, omosomba oo, ekero narenge imenyete Gesuri ya Siiria, nigo narierete Omonene eira ng’a karang’iranie Yerusalemu, erio nimbe nkomokorera agwo Heburoni.”" 
2Samuel15:9 Omoruoti akamotebia, “Genda nomorembe.” Ase igo Abisalomu akaimoka, akagenda Heburoni." 
2Samuel15:10 Korende Abisalomu agatoma abanto bobisi ase ebisaku bionsi bi’Abaisraeli babitebie, “Ekero moraigwe eriogi ri’egetureri, erio moake eriogi motebe: Bono Abisalomu obeire omoruoti o Heburoni!”" 
2Samuel15:11 Abanto amagana abere korwa Yerusalemu bakagenda amo n’Abisalomu. Abwo bachigetwe koba abageni, bakagenda batari na komocha, ekiagera tibamanyete amang’ana agochia gokorwa." 
2Samuel15:12 Ekero Abisalomu arenge korua ebing’wanso, agatoma abanto korangeria Ahitofali, omosemia bw’omoruoti Daudi, korwa ase omochie o Gilo. Obobe bwabo bw’okoba mamincha ya Daudi bokabucha, bokaba ne chinguru, na abanto abwo bakabwatana n’Abisalomu bakamentekana, bakaba abange." 
2Samuel15:13 Abanto bakairera Daudi amang’ana, bakamotebia, “Abaisraeli babwatanire n’Abisalomu bamoigwereire.”" 
2Samuel15:14 Erio Daudi agatebia abasomba baye bonsi, abwo barenge nere agwo Yerusalemu, “Imoka totame, onye torigetie gwetooria korwa ase Abisalomu. Ayerera bwango, Abisalomu tabaisa gocha gotoumokera na gotorentera amabe, gose aite abanto b’omochie nomoro.”" 
2Samuel15:15 Abasomba b’omoruoti bakamotebia, “Aye omoruoti, intwe abasomba bao nigo twebegete ang’e gokora rinde rionsi oratotebie.”" 
2Samuel15:16 Ase igo omoruoti akagenda, na abanto bonsi b’omochie oye bakamotunyana. Omoruoti agatiga abakungu baye ba sere‐sere ikomi bakorenda enyomba yaye." 
2Samuel15:17 Omoruoti akagenderera gotama, na abanto bonsi bakamotunyana korwa nyuma; bakaratenena ake ase enyomba yarenge ensinyo." 
2Samuel15:18 Abasomba baye bonsi bagaetera ensemo, bakamoetania, amo n’Abakereti bonsi, na Abapeleti bonsi, na Abagiti amagana atano na rimo, abwo bamobwatetie korwa Gati; bonsi bagaetania omoruoti." 
2Samuel15:19 Omoruoti akaboria Itai Omogiti, “Nase ki naye okogenda amo naintwe? Irana obeere nomoruoti oyio omoyia; aye nomomenyi ore, naende nigo gwaserigwa korwa seino." 
2Samuel15:20 Nigoro gwacha aa. Nase ki ndagotige ontunyane na kona‐koong’anya amo nainche, nainche timanyeti nonya naase ngochia? Irana amo nabamino, na Omonene akoorokerie obwanchani bwaye botari koera na obwegenwa bwaye.”" 
2Samuel15:21 Korende Itai akamoiraneria, “Ekeene, buna Omonene are moyo, na buna aye omoruoti, omonene one, ore moyo, aande onsi ase ogochia, onye nase ogokwa, gose ase okoba moyo, agwo nao nainche, omosomba oo, ndabe.”" 
2Samuel15:22 Erio Daudi agatebia Itai, “Gaki eta, ogende bosio.” Itai Omogiti agaeta gochia bosio amo nabanto baye bonsi, na abana abake bonsi, abarenge amo nere." 
2Samuel15:23 Abanto b’ense eria bakarera namariogi amanene ekero abanto bonsi baare goeta, na omoruoti akaamboka akarooche ga Kidironi; abanto bonsi bakaamboka bakagenda ase enchera y’erooro." 
2Samuel15:24 Zadoki nao arenge na Abalawi bonsi. Barabwo babogoretie Esanduku ya Nyasae ere ne chibao chirikire okobwatana kw’ogotianania. Abiatari nere agachao. Ababogoretie Esanduku eria ba kayetoora inse goika abanto bonsi bakaba barure ase omochie. 
2Samuel15:25 Erio omoruoti agatebia Zadoki, “Bogoria Esanduku ya Nyasae, oyeiranie ase omochie ime. Onye nkonyora ogwancherwa ase Omonene, ere nang’iranie, ayenyorokie naende amo n’Obomenyo bwaye omonyene." 
2Samuel15:26 Korende karantebie ng’a timogwenereti, inche nao inde aa, ankorere aya ararore are amaya asare.”" 
2Samuel15:27 Naende omoruoti agatebia Zadoki omokuani, “Aye nomorori. Irana ase omochie nomorembe. Oirane n’Ahimasi, omwana oo, na Yonathani, omwana o Abiatari, abana abwo babere baino." 
2Samuel15:28 Naama! Inche nigo nkoganyera ase ebiambokero bi’orooche aiga ase erooro goika inyore amang’ana korwa asemore.” 
2Samuel15:29 Ase igo Zadoki na Abiatari bakabogoria Esanduku ya Nyasae; bakayeirania Yerusalemu, nabarabwo bakabeera aroro." 
2Samuel15:30 Daudi agatiira gochia ase Egetunwa ki’Emezeituni igoro okona‐korera otubete omotwe oye, tabegete bikoroto; na abanto abarenge amo nere bagetuba emetwe yabo bakorera kobagotiira." 
2Samuel15:31 Ekero Daudi atebetigwe ng’a Ahitofeli nere nao akare ase abwo babwatanire n’Abisalomu, agasaba, “Omonene, onchora omoroberio bw’Ahitofeli obe bosa.”" 
2Samuel15:32 Ekero Daudi aigete ekegoro igoro, ase Nyasae are gosasimerwa, Husai Omoariki agacha komorotota; eganchwa yaye nigo yatandoire, na ebuse ere ase omotwe oye." 
2Samuel15:33 Daudi akamotebia, “Oise kogenda amo nainche nigo orabe egurube asende." 
2Samuel15:34 Korende oise koirana ase omochie na gotebia Abisalomu: Aye omoruoti, nigo ndabe omosomba oo buna narenge omosomba o iso agwo ritang’ani, naboigo bono ndabe omosomba oo, erio nario orankonye tosarie omoroberio bw’Ahitofeli." 
2Samuel15:35 Inee! Zadoki na Abiatari abakuani tibakari aroro? Gaki ing’ana rinde rionsi oraigwe ase enyomba y’omoruoti oribatebie. 
2Samuel15:36 Barabwo mbakabwate abana babo babere, Ahimasi, omwana o Zadoki, na Yonathani, omwana bw’Abiatari. Mobe mokobatoma bandetere kera ring’ana moraigwe.”" 
2Samuel15:37 Husai, omosani o Daudi, agasoa omochie o Yerusalemu ekero Abisalomu nere asoeteo." 
2Samuel16:1 Ekero Daudi agendire ake goetania egetunwa igoro, akaumerana na Siba, omosomba o Mefiboseti, ore ne chitigere ibere chibogoretie emegati amagana abere, na amabomba ’amasabibu amomo rigana erimo, na amabomba ’amako rigana erimo, amo nekerandi ekemo keroisirie korwa ase risankwa, kere nedivai." 
2Samuel16:2 Omoruoti akaboria Siba, “Naki gwakora kwarenta ebinto ebi?” Siba akamoiraneria, “Chitigere nechi ’abanto b’omoruoti bagochia koriina, na emegati na amatunda nebi’abamura abwo bagochia koria, na edivai baegwe banywe kobarosire ase erooro.”" 
2Samuel16:3 Omoruoti akamoboria, “Ng’ai omochokoro bw’omonene oo akare?” Siba akamoiraneria, “Yerusalemu akare. Nigo ateba ng’a rero Abaisraeli bamoiraneirie oboruoti bwa sokoro yaye.”" 
2Samuel16:4 Erio omoruoti agatebia Siba, “Rigereria, kera egento ekiarenge ekia Mefiboseti nebiao.” Siba akamotebia, “Nebekire inse asore. Koranche inyore ogwancherwa asore, aye omoruoti, omonene one.”" 
2Samuel16:5 Ekero omoruoti Daudi aigete Bahurimu, omonto bw’eamate ya Saulo ore korokwa Simei, mosinto o Gera, agasoka korwa ase omochie. Ere kagocha akana‐koragereria Daudi." 
2Samuel16:6 Akaba okoruta amagena ase Daudi omoruoti na ase abasomba baye bonsi, nonya abanto bonsi, amo nabaria chituoni, bamoetanaine, ase ensemo ya borio na eya bomosi." 
2Samuel16:7 Simei gakoragereria, akabora, “Karue aa! Karue aa! Aye omoiteri amanyinga! Aye omosaria!" 
2Samuel16:8 Aye nigo kwairete oboruoti korwa ase Saulo, na bono Omonene nkoruseria are abanto b’enyomba ya Saulo abwo gwaitete egesiomba. Bono Omonene obekire oboruoti ase okoboko kw’Aibsalomu, omwana oo. Rigereria, obobe bwao bwakoiraneire, aye omoiteri amanyinga.”" 
2Samuel16:9 Erio Abisai, omomura bw’omokungu Seruya, agatebia omoruoti, “Naki esese eria ekwete egokoragereria iga, aye omoruoti, omonene one? Tiga ngende mbutore omotwe oye.”" 
2Samuel16:10 Omoruoti akabora, “Inki inde nainwe abamura b’omokungu Seruya? Onye okoragereria, ekiagera Omonene amotebirie ng’a andagererie inche Daudi, ning’o oranyare komoboria; Ninki kiagera ogokora iga?”" 
2Samuel16:11 Daudi agatebia Abisai na abasomba baye bonsi, “Rigereria, omwana one ndusetie ase enda yane, nere okondigia ang’ite. Bono omonto oyo bw’egesaku kia Benjamin, Inee, takondigia goetania? Motige andame. Omonene nere omotebirie ng’a andame." 
2Samuel16:12 Ande Omonene ororire amabe anyorete, nere ang’akane amaya ribaga ri’okoragererigwa okwo kwanyorire rero.”" 
2Samuel16:13 Daudi na abanto baye bakaba bagendererete enchera yabo, na Simei nere okona‐goeta ensemo y’egetunwa, okoragereria; akamoruta amagena, na komosiarera ebuse." 
2Samuel16:14 Omoruoti na abanto baye bonsi konya barosire ekero baigete aase gete. Ase igo bakaba bagotimokera aroro. 
2Samuel16:15 Abisalomu na abanto abwo bonsi b’Abaisraeli bagaika Yerusalemu, na Ahitofeli nigo arenge amo nere." 
2Samuel16:16 Ekero Husai Omoariki, omosani o Daudi, aigete ase Abisalomu, akamotebia, “Omoruoti, ochie kare! Omoruoti, ochie kare!”" 
2Samuel16:17 Abisalomu akaboria Husai, “Inee! Obo nabwo obwegenwa ore nabwo ase Daudi, omosani oo? Naki otatunyanete omosani oo?”" 
2Samuel16:18 Husai akamoiraneria, “Yaya, taibo. Korende oyo Omonene achorire, na abanto abwo, na Abaisraeli bonsi, bachorire, inche nimbe oyoye, mbeere asare." 
2Samuel16:19 Naende ning’o ngwenerete nkorere? Tengwenereti nkorere aye, omwana oye? Ee, buna narenge gokorera iso, naboigo naye ndagokorere.”" 
2Samuel16:20 Erio Abisalomu agatebia Ahitofeli, “Bono buna tore aa, tosemie eki togwenerete gokora.”" 
2Samuel16:21 Ahitofeli akairaneria Abisalomu, “Soa nyomba, momenyane nabakungu ba sere‐sere abwo iso atiga bakorenda enyomba. Igo Abaisraeli bonsi bakoigwa ng’a kwagechigwe na iso, na abwo bonsi bagokobwatia nigo barabekwe chinguru.”" 
2Samuel16:22 Ase igo barabwo bagateneneria Abisalomu eema kerama igoro, na ere akarara nabakungu ba sere‐sere ba ise maiso marore ase Abaisraeli bonsi." 
2Samuel16:23 Ase engaki eria ogosemia kw’Ahitofeli gokaba ase abanto buna amairanerio omonto akonyora korwa ase Nyasae. Naboigo ogosemia kw’Ahitofeli kwabete ase Daudi na ase Abisalomu. 
2Samuel17:1 Nyuma y’ayio Ahitofeli agatebia Abisalomu, “Tiga nchore abanto chilifu ikomi na ibere (12,000), erinde mbwatie Daudi ase obotuko obo." 
2Samuel17:2 Inche imochiere mobosokano imogose ekero arosire na erusirie moyo. Abanto abwo bonsi bare komo mbatame, nainche ninyare goita omoruoti kare bweka." 
2Samuel17:3 Erio mbarente abanto bonsi asore, buna omoriakari akorentwa ase omosacha oye. Aye nomonto oyomo origetie oite; naende abanto bonsi babe nomorembe.”" 
2Samuel17:4 Ogosemia okwo gokagwenera Abisalomu na abagaaka bonsi b’Abaisraeli. 
2Samuel17:5 Erio Abisalomu akabora, “Rangeria Husai Omoariki, toigwe nere, buna agototebia.”" 
2Samuel17:6 Na ekero Husai achete ase Abisalomu, Abisalomu akamotebia, “Aya naro Ahitofeli atosemirie. Naro tokobwatia gose? Onye taibo, aye totebie aya togokora.”" 
2Samuel17:7 Husai akairaneria Abisalomu, “Ogosemia okwo Ahitofeli abaeire tikori okuya ase ekero eke.”" 
2Samuel17:8 Naende Husai akamotebia, “Nomanyete iso na abanto baye, ng’a nabanto chituoni chi’esegi, bare abakong’u, naende nigo bare abatindi buna edubu yaurirwe chimanwa chiaye ase orosana. Iso nomonto omanyete korwana esegi, takorara botuko, ere nabanto baye." 
2Samuel17:9 Ande nonya mbono nigo ebisete ase engoro gete, gose ase ribwago. Kerabe ng’a abanto mbaitwe ekero esegi egochaka, onde bwensi karaigwe amang’ana ayio nigo aratebe ng’a abanto bare kobwatia Abisalomu babuirwe." 
2Samuel17:10 Igo nonya noyore omoremu buna endo, nigo arairianyeke kegima, ekiagera Abaisraeli bonsi mbamanyete ng’a iso nigo are etuoni y’esegi, na abanto baye nabatindi ase esegi." 
2Samuel17:11 Ase ayio ogosemia kwane noko: Orente Abaisraeli bonsi amo korwa Dani goika Beeri‐Seba babe abange buna omokenye ore engegu y’enyancha; naye omonyene ogende amo nabarabwo ase esegi. 
2Samuel17:12 Erio toorokere Daudi aande onsi aranyorekane, tomogwere buna riime rikogwa igoro ase riroba, gose titotiga onde bwensi abe moyo, ere gose monto onde bwensi bare komo." 
2Samuel17:13 Aise gosoa ase omochie onde bwensi, Abaisraeli bonsi nigo bararente chingori bachietananie omochie oyio, bayokurure gochia rooche ime, gose igena rinde tirigotigara nonya nerimo.”" 
2Samuel17:14 Abisalomu na Abaisraeli bonsi bakabora, “Ogosemia kwa Husai Omoariki nokuya kobua koria kw’Ahitofeli.” Omonene nere ochigete ogosemia okwo okuya kw’Ahitofeli kwangwe, erinde arentere Abisalomu emechando." 
2Samuel17:15 Husai agatebia Zadoki na Abiatari, abakuani, “Ahitofeli osemirie Abisalomu na abagaaka b’Abaisraeli amang’ana aya na aya, korende inche nabasemia iga na iga." 
2Samuel17:16 Bono toma amang’ana bwango, mokurere Daudi ng’a tabaisa korara ase obotuko obo ase ebiambokero agwo ase erooro, korende goika amboke orooche, erinde tabaisa gosirigwa amo nabanto baye bonsi.”" 
2Samuel17:17 Bono Yonathani na Ahimasi nigo barenge baganyete ase ensoko y’Eni‐Rogeli, ekiagera boboete gosoa omochie ime babaise kororwa. Omoiseke omosomba oyomo nigo arenge okona‐kobairera amang’ana, nabarabwo bayairera omoruoti Daudi." 
2Samuel17:18 Korende rituko erimo omosae oyomo akabarora, agatebia Abisalomu amang’ana ayio. Ase ayio Yonathani na Ahimasi bakagenda ase enka y’omonto gete aaria Bahurimu. Omonto oyio nabwate engoro y’amache ase omochie oye, nabarabwo bakebisa imeo," 
2Samuel17:19 na omokungu bw’omonto oria akaimokia egekuneko, akayekuneka, akanekera endagera yaye igoro aroro; gose omonto onde tamanyete amang’ana ayio." 
2Samuel17:20 Ekero abasomba b’Abisalomu bachete ase omokungu oria nyomba ime, bakamoboria, “Ng’ai Yonathani na Ahimasi bare?” Omokungu oria akabatebia, “Bambokire orooche orwo, bachiire.” Ekero abanto baria babarigetie tibabarora, bakairana Yerusalemu." 
2Samuel17:21 Nyuma barabwo kobachiire, baria babere bagasoka korwa ase engoro eria, bakaamboka orooche bwango, bakagenda ase omoruoti Daudi bakamotebia, “Imoka mwamboke orooche bwango, morue aa, naki aya na aya naro Ahitofeli arobeirie mamincha yaino.”" 
2Samuel17:22 Erio Daudi na abanto bonsi barenge komo bakaimoka, bakaamboka Yorodan. Bogachia gokia, bonsi konya bambokire; onde tatigarete otambogete." 
2Samuel17:23 Ekero Ahitofeli aroche ng’a ogosemia kwaye kwangirwe, akariina etigere yaye, akagenda omochie oye, na karobeirie amang’ana ’enyomba yaye, akagenda agesunga, agakwa. Gakure agatindekwa ase oboina bwa ise." 
2Samuel17:24 Daudi konya oikire Mahanaimu ekero Abisalomu ambogete Yorodan amo n’Abaisraeli bonsi barenge komo. 
2Samuel17:25 Abisalomu konya obekire Amasa koba omotang’ani bw’abarwani b’esegi ribaga ria Yoabu. Amasa nigo arenge mosinto o Yitira Omoisumaeli. Yitira nere omenyanete n’Abigaeli, omoiseke o Nahasi, mosubati omwabo Seruya, oyorenge ng’ina Yoabu." 
2Samuel17:26 Abisalomu amo n’Abaisraeli bagatoora ase ense ya Gileadi. 
2Samuel17:27 Ekaba Daudi gaikire Mahanaimu, akanyorana na Sobi, mosinto o Nahasi, korwa Raba, ase ense y’Abaamoni, na Makiri, mosinto bw’Amieli, korwa Lo‐Debari, na Barisilai Omogileadi korwa Rogelimu." 
2Samuel17:28 Barabwo bakarenta ebirarero, ne chisani, na ebikorero biroisirie korwa ase amaroba. Boigo bakarenta engano, na esairi, na obosie, na ebigara bisambire, ne ching’ende ao ao," 
2Samuel17:29 na obooke, na amaguta, ne ching’ondi, na amabomba ’amabeere e chiombe abwatanirie bibe endagera ase Daudi amo nabanto barenge komo. Abwo babirentete nigo batebete, “Abanto aba enchara yabanyarire, naende barang’ire na barosire aiga ase erooro.”" 
2Samuel18:1 Omoruoti Daudi akaroberia abanto baye, akabaatanana ase ebiombe bi’elifu elifu, na ebie rigana rigana, akababekera abatang’ani" 
2Samuel18:2 Erio agatoma abarwani bagende korwana esegi, bare ebiombe bitato, ekemo inse y’oboraai bwa Yoabu, ne egia kabere inse y’oboraai bw’Abisai, omomura bw’omokungu Seruya, oyorenge ng’ina Yoabu boigo, na egia gatato inse y’oboraai bwa Itai korwa Gati. Omoruoti agatebia abanto baye, “Nigo nkogenda amo nainwe inche omonyene.”" 
2Samuel18:3 Korende abanto bakamoiraneria, “Aye tobaisa kogenda amo naintwe. Naki gatoratame, barabwo tibagotoraara. Nonya abanto baito nabaisa goitwa ekeng’ese ki’omobaro, tobagotoraara. Aye nigo ore bw’engencho enene asetore kobua abanto baito chilifu ikomi. Ase ayio igo erabe buya obeere ase omochie na gotokonya korwa aroro.”" 
2Samuel18:4 Omoruoti akabairaneria, “Aya mwarora ng’a namaya naro ngokora.” Ase ayio omoruoti agatenena geita ensemo ekero abarwani baare gosoka gochia isiko ase ebiombe bi’amagana ne chilifu." 
2Samuel18:5 Omoruoti agachika Yoabu, na Abisai, na Itai, akabatebia, “Ase engencho yane timokorera omosae oyio Abisalomu bobe.” Na abanto bonsi mbaigwete ekero omoruoti akoa abatang’ani abwo ogochika okwo igoro y’Abisalomu." 
2Samuel18:6 Abarwani ba Daudi bakagenda orosana korwania Abaisraeli, na esegi ekarwanerwa ase rinani ri’Efraimu." 
2Samuel18:7 Abaisraeli bakabugwa nabarwani ba Daudi. Ogoitwa okwo gokaba okonene, na ase rituko riria abanto chilifu emerongo ebere bagaitwa." 
2Samuel18:8 Esegi nigo yesiarerete ase orosana rwonsi rw’aase aria, na ase rituko riria abanto abange bagakwera ase rinani ime kobua abwo baitetwe nemioro." 
2Samuel18:9 Abisalomu akaumerana nabasomba ba Daudi mobosokano. Nigo ariinete eyombo yaye, nero egaeta inse y’omote onga buna omotontera ore ne chinsagia chinetu, na omotwe bw’Abisalomu okaaga ase omote oria igoro, nere agatigara osung’unaneteo, na eyombo yaye egaeta akaminyoka." 
2Samuel18:10 Omonto gete akamorora, akagenda ase Yoabu akamotebia, “Narora Abisalomu osung’unaine agwo moino ase omote onga buna omotontera.”" 
2Samuel18:11 Yoabu akamoiraneria, “Onye kwamorora, ninki kiaba tikwamoita ara rimo? Inche anga naba nomogoko inkoe chibesa chisekeli chie chifeta ikomi, amo norokini.”" 
2Samuel18:12 Omonto oria agatebia Yoabu, “Nonya kware kong’a chisekeli chie chifeta elifu eyemo, tinare korambora okoboko kwane igoro y’omwana bw’omoruoti, naki twensi ntwaigwete ekero omoruoti agochigete aye, na Abisai, na Itai, ogoteba: Ase engencho yane orende omosae oyio Abisalomu." 
2Samuel18:13 Onye nanga tinyigwera omoruoti, korende ing’ite omwana oye, ere anga naigwa amang’ana ayio, ekiagera nigo are komanya kera ring’ana. Inee! Aye omonyene ngonkengera kware?”" 
2Samuel18:14 Erio Yoabu akabora, “Tinkora gosaria chingaki gokwana naye boire.” Akaimokia amatimo atato, akabeta Abisalomu egekuba igoro, agachia konacha enkoro, ekero Abisalomu asung’unanete ase omote igoro ore moyo." 
2Samuel18:15 Erio abamura ikomi ababogoreretie Yoabu ebirwanero, bagaetanana Abisalomu, bakamoaka na komoita." 
2Samuel18:16 Nyuma y’ayio Yoabu akabugia egetureri ase ogotanga esegi, na abanto bakairana bagatiga kobwatia Abaisraeli." 
2Samuel18:17 Abanto bakaimokia omobere bw’Abisalomu, bakayoruta ase engoro entambe, agwo ase rinani, bakayotuba amagena akaba etui enene, na Abaisraeli bonsi bagatama kera omonto gochia bwoye." 
2Samuel18:18 Ekero Abisalomu arenge moyo konya bweagacheire egento buna esiiro, agakebeka agwo ase Ense Omweya y’Omoruoti gekaba ekeinyorio ki’erieta riaye; akarengereria ng’a tari na monyamwando. Akayeroka ase erieta riaye omonyene; na goika rero iga nigo ekorokwa Ekeinyorio ki’Abisalomu." 
2Samuel18:19 Ahimasi, mosinto o Zadoki, agatebia Yoabu, “Tiga iminyoke ntebie omoruoti amang’ana, buna Omonene amotooririe korwa ase ababisa baye.”" 
2Samuel18:20 Yoabu akamokania, akamotebia, “Yaya, rero tokonyara koba omonto okoira amang’ana amaya. Rituko rinde nonyare koira amang’ana amaya, korende tari rero, ekiagera omwana bw’omoruoti okure.”" 
2Samuel18:21 Erio Yoabu agatebia Omoetiopia oyomo, “Genda otebie omoruoti aya kwarora.” Na Omoetiopia oria agekumba inse ase obosio bwa Yoabu, akaminyoka kogenda." 
2Samuel18:22 Ahimasi, mosinto o Zadoki, agatebia Yoabu eria kabere. “Ande onsi arabe, koranche ong’e ribaga iminyoke korwa nyuma y’Omoetiopia oria ng’irere omoruoti amang’ana.” Yoabu akamoboria, “Omwana one, gokominyoka, ninki orachie konyora? Ayio tari amang’ana amaya airwa.”" 
2Samuel18:23 Ahimasi akamoiraneria, “Ayio tari mang’ana, ing’a ribaga ngende.” Yoabu akamoiraneria, “Minyoka rende.” Erio Ahimasi akaminyoka agaetania Omoetiopia oria agwo ase ense omweya ya Yorodan." 
2Samuel18:24 Bono Daudi nigo aikaransete egati y’ebiita bibere bi’omochie, egia isiko na ekia ime. Omorendi akariina gochia kerama igoro y’ebiita, ang’e norwaki. Na ekero arigereretie akarora omonto oyomo okominyoka gocha ore bweka." 
2Samuel18:25 Omorendi akarangeria gochia inse, agatebia omoruoti amang’ana ayio. Na omoruoti akamotebia, “Onye ore bweka nigo abwate amang’ana amaya.” Omonto oria akaba ogoika ang’e kobua." 
2Samuel18:26 Naende omorendi akarora omonto onde okominyoka gocha ore bweka. Erio akarangeria omorendi bw’egesieri, akamotebia, “Omonto onde oyio gocha ore bweka!” Omoruoti agateba, “Nere boigo namang’ana amaya abwate.”" 
2Samuel18:27 Omorendi agateba, “Nigo ndoche ng’a omominyoki oria bwe ritang’ani nigo anga buna Ahimasi, mosinto o Zadoki.” Erio omoruoti agateba, “Ere nomonto omuya, nigo akorenta amang’ana amaya.”" 
2Samuel18:28 Ahimasi agaaka eriogi, agatebia omoruoti, “Nomorembe!” Naende agatung’ama inse, akaumama ase obosio bw’omoruoti, akabora, “Omonene, Nyasae oo, atogigwe, oyo obarusirieo abanto aba konya baimokirie amaboko abo igoro yao, aye omoruoti, omonene one.”" 
2Samuel18:29 Omoruoti akamoboria, “Inee! Omosae oria Abisalomu mbuya are?” Ahimasi akamoiraneria, “Ekero Yoabu antoma, inche, omosomba oo, nigo naigwa egetitiro ekenene, korende tinamanya engencho yaye.”" 
2Samuel18:30 Omoruoti akamotebia, “Tigera, otenene agwo ensemo,” na Ahimasi agatigera, agatenena ensemo." 
2Samuel18:31 Omoetiopia nere agacha, agatebia omoruoti, “Nakorenteire amang’ana amaya, aye omonene one. Rero Omonene okoruseirie egesiomba ase baria bakoimokera gokorwania.”" 
2Samuel18:32 Omoruoti akaboria Omoetiopia oria, “Inee! Omosae oria Abisalomu mbuya are?” Omoetiopia oria akamoiraneria, “Nigo nare kogania ng’a aya amonyora omosae oria, abanyore nababisa bao bonsi; boigo anyore nabaria bagokoimokera kogokorera bobe.”" 
2Samuel18:33 Omoruoti agachandeka mono, akariina gochia akanyomba karenge ase egeita igoro, akarera nobororo, akaba ogotaara‐taara na goteba, “Abisalomu, omwana one! Obee! Omwana one! Abisalomu, ntare gokwa ribaga riao! Abisalomu, omwana one!”" 
2Samuel19:1 Yoabu agatebigwa ng’a omoruoti Daudi nkorera are na kweumia ase engencho y’Abisalomu. 
2Samuel19:2 Ase igo omogoko bw’obobui okaonchoka okaba omoichano ase abanto bonsi ba Daudi, ekiagera ase rituko riria abanto nigo baigwete ng’a Daudi nkona‐korera are ase engencho y’omwana oye." 
2Samuel19:3 Ase rituko riria abanto bakaba bagochoba gosoa ase omochie ime buna abanto bagotama korwa ase esegi bare nobosooku ase engencho y’ayio. 
2Samuel19:4 Omoruoti agetuba obosio bwaye, akarera ase eriogi rinene, “Obee! Abisalomu, omwana one! Obee! Abisalomu, omwana one, omwana one!”" 
2Samuel19:5 Erio Yoabu agacha nyomba ase omoruoti, akamotebia, “Rero aye gwakorire abasomba bao bonsi barorire obosooku, abanto aba konya batooririe obogima bwao, na obw’abana bao, abamura na abaiseke, na obw’abakungu bao, na abakungu bao ba sere‐sere." 
2Samuel19:6 Nigo bwanchete abwo bakogechete na kogecha abwo bagwanchete. Naki rero kworokirie maiso marore ng’a abatang’ani na abasomba bao barabwo mbosa bare asore. Rero nario namanya ng’a onye Abisalomu moyo arenge, na intwe twensi tobe twakure, erio nanga nigo kwaigwa buya." 
2Samuel19:7 Gaki bono koranche, oimoke osoke isiko, okwane nabasomba bao, oremie chinkoro chiabo. Ase igo natianire ase Omonene ng’a otasogeti, monto onde tagotigara orabe amo naye goika mambia, na amang’ana ayio nigo arabe amabe kobua ayakonyorete korwa ekero kwarenge omosae goika rero iga.”" 
2Samuel19:8 Erio omoruoti agasoka, agaikaransa ase egeita ki’omochie. Abanto bonsi bagatebigwa ng’a omoruoti nao are ase egeita; na igo bakagenda asare. Abaisraeli bonsi konya batamire, kera omonto gochia inka bwoye." 
2Samuel19:9 Bakaba bakoamererania barabwo ase barabwo, bakabora, “Omoruoti nigo atotooretie korwa ase amaboko ’ababisa baito, na korwa ase amaboko ’Abafilisti, na bono otamire Abisalomu, otigire ense eye." 
2Samuel19:10 Abisalomu, oyo twaaka amaguta akaba omoruoti oito, okure ase esegi. Na bono, naki motari goteba ng’a moiranie Daudi abe omoruoti naende?”" 
2Samuel19:11 Daudi omoruoti agatoma abanto gochia ase Zadoki na Abiatari, abakuani, agateba, “Kwana nabagaaka b’Abayuda, mobamborerie: Naki rende mokoba abanto b’omoerio ase okong’irania inche omoruoti inka bwone, bono ekero amang’ana onsi aya Abaisraeli bakwanete aikerete nyomba mwane?" 
2Samuel19:12 Inwe nabanto baminto ab’amanyinga aane ne chinyama chiane. Naki rende morigetie koba ab’omoerio ase okong’irania inche omoruoti inka? 
2Samuel19:13 Naende motebie Amasa: Inee! Aye tori amanyinga aane ne chinyama chiane? Nyasae ang’e egesusuro bono na kogenderera onye aye tokoba omotang’ani bw’abarwani b’esegi botambe ribaga ria Yoabu.” 
2Samuel19:14 Abayuda bonsi bagancha amang’ana a Daudi mono, bakamotomera amang’ana ng’a airane amo nabasomba baye bonsi." 
2Samuel19:15 Ekero omoruoti are koirana gaikire Yorodan, akanyora Abayuda bachire Giligali komorotota na komwambokia Yorodan." 
2Samuel19:16 Na Simei, mosinto o Gera, Omobenjamin korwa Bahurimu, akaayerera amo n’Abayuda gochia korotota omoruoti Daudi." 
2Samuel19:17 Simei nigo arenge amo nabanto elifu eyemo b’egesaku kia Benjamin. Na Siba, omosomba o Saulo, na abamura baye ikomi na batano, na abasomba baye emerongo ebere, bakaayerera gochia ase Yorodan, bagaikao omoruoti ataraika." 
2Samuel19:18 Barabwo bakaamboka orooche gochia kwambokia abanto b’enka y’omoruoti na gokora ande onsi omoruoti aganetie. Ekero omoruoti abeire ang’e kwamboka Yorodan, Simei, mosinto o Gera, agatung’ama inse ase obosio bwaye," 
2Samuel19:19 akamotebia, “Omonene one, tombarera obobe, gose toinyora aria nagokorerete ase rituko riria kwaruete Yerusalemu." 
2Samuel19:20 Inche, omosomba oo, namanyire ng’a nakorete ebibe ekero keria, ayio naro agera naba oyo bwe ritang’ani korwa ase enyomba ya Yusufu gocha gokorotota aye omoruoti aiga rero.”" 
2Samuel19:21 Abisai, omomura bw’omokungu Seruya, akabora, “Inee! Simei tagoitwa akwe, ekiagera amoragereretie omoakwa amaguta bw’Omonene?”" 
2Samuel19:22 Korende Daudi akamotebia, “Ninki inde nainwe, abana b’omokungu Seruya? Nigo moganetie koba mamincha yane. Bono ninche inde omoruoti bw’Abaisraeli, na onde tari ase Abaisraeli oraitwe rero.”" 
2Samuel19:23 Na omoruoti agatebia Simei, “Togoitwa.” Naende agatiana ase ayio." 
2Samuel19:24 Erio Mefiboseti, omochokoro o Saulo, agatirimboka gochia korotota omoruoti. Korwa ekero keria omoruoti aruete Yerusalemu, Mefiboseti konya tana gwesibia amagoro aye, gose konacha chinderu, gose gosibia chianga chiaye, goika rituko riria omoruoti airanete nomorembe." 
2Samuel19:25 Ekero Mefiboseti achete korwa Yerusalemu gochia korotota omoruoti, omoruoti akamoboria, “Mefiboseti, naki otagendete amo nainche?”" 
2Samuel19:26 Mefiboseti akamoiraneria, “Omonene one, nomanyete ng’a nekerema inde. Nigo natebetie omosomba one, ng’a abekere etigere yane egeikaransero, nainche ndiine ngende nomoruoti, korende ere akang’aina." 
2Samuel19:27 Boigo agantebera oborimo asore aye omonene one, korende aye igo onga buna omomalaika o Nyasae: gaki kora aya oroche arabe amaya." 
2Samuel19:28 Abaamate ba tata bonsi pi nigo barenge asore buna abagwenerete gokwa, korende okambeka inche, omosomba oo, ase egati y’abwo bakoragera mwao. Bono aye omoruoti, mboronge ki kobua ayio ngokoboria na korera asore?”" 
2Samuel19:29 Omoruoti akamoiraneria, “Naki okona‐komenta gokwana amang’ana ayio ao? Inche natebire ng’a aye na Siba mwatanane amaremo a Saulo.”" 
2Samuel19:30 Mefiboseti akamoiraneria, “Omoruoti, tiga Siba ayaire onsi, inche naisanekire ng’a aye, omonene one, kwairanire inka buya.”" 
2Samuel19:31 Bono Barisilai Omogileadi nere konya ochire korwa Rogelimu gokooba omoruoti gochia Yorodan amboke amo nere. 
2Samuel19:32 Barisilai nigo arenge omogotu mono, konya okoorire emiaka emerongo etano na etato. Ere nigo arenge omonda mono, akaba okorageria omoruoti ekero ere arenge agwo Mahanaimu." 
2Samuel19:33 Omoruoti agatebia Barisilai, “Inchuo ogende amo nainche, nimbe ngokorageria aaria Yerusalemu.”" 
2Samuel19:34 Korende Barisilai akamoiraneria, “Emiaka yane nerenga etigarete ngochia koba moyo, ng’a ngende amo naye Yerusalemu komenyao?" 
2Samuel19:35 Nakoorire emiaka emerongo etano na etato, Inee, ninyare gwatanana ayare ay’okogokia na ayatari ay’okogokia? Ninyare koigwa obwansu bw’eki nkoria na eki nkonywa? Ninyare koigwa na kogokera eriogi ri’abateri, abasacha gose abakungu? Nase ki inche, omosomba oo, ngochia gokoraarereria aye, omonene one, omoruoti?" 
2Samuel19:36 Ninki rende aye omoruoti ogochia konduera eng’eria buna eyio. Tiga inche, omosomba oo, nyamboke Yorodan oka." 
2Samuel19:37 Nagosabire ontige inche, omosomba oo, ing’irane, erinde nkwere ase omochie one, ang’e nembeera ya tata na baba. Korende omosomba oo Kimuhamu, nao are aa, tiga amboke amo naye, omonene one, na omokorere aya orarore are amaya.”" 
2Samuel19:38 Omoruoti akamoiraneria, “Kimuhamu nagende amo nainche, nimokorere kende gionsi aye oraganie. Na ande onsi oramborie ningokorere aye.”" 
2Samuel19:39 Erio abanto bonsi bakaamboka Yorodan, omoruoti nere akaamboka; erio omoruoti akanyunyunta Barisilai na komosesenia, ere akairana gochia inka bwoye." 
2Samuel19:40 Omoruoti akagenda agaika Giligali na Kimuhamu akagenda amo nere. Abayuda bonsi, na abanto ekeng’ese ki’Abaisraeli nabarabwo bakagenda amo nere." 
2Samuel19:41 Erio Abaisraeli bonsi bagachiera omoruoti, bakamoboria, “Nase ki Abayuda baminto bakoibete aye na eamate yao, na abanto bao bonsi, na kobaambokia Yorodan?”" 
2Samuel19:42 Abayuda bonsi bakairaneria Abaisraeli, “Nigo twakorete igo, ekiagera omoruoti nigo are bw’eamate yaito. Nase ki rende mokobeea ase amang’ana ayio? Inee! Twarire gento kende ki’omoruoti? Gose otoeire keegwa kende?”" 
2Samuel19:43 Abaisraeli bakairaneria Abayuda, bakabora, “Omoruoti noyoito ara ikomi kobua buna are oyoino. Ase ayio, oyio Daudi noyoito bori. Nase ki mogotochaya? Inee! Titwarenge abe ritang’ani gokwana igoro y’okoirania omoruoti oito.” Korende amang’ana ’Abayuda nigo arenge amakong’u kobua ay’Abaisraeli." 
2Samuel20:1 Ekaba ng’a narenge agwo Giligali omonto omoomboganu, ore korokwa Seba, mosinto o Bikiri bw’egesaku kia Benjamin. Ere akabugia egetureri, akabora, “Ngetari ki tobwate ase Daudi? Titori nomwando na mosinto o Yese! Inwe Abaisraeli, genda kera omonto bwoye!”" 
2Samuel20:2 Ase igo Abaisraeli bonsi bagatiga Daudi, bakabwatia Seba, mosinto o Bikiri; korende Abayuda bakabwatia omoruoti obo korwa Yorodan goika Yerusalemu." 
2Samuel20:3 Ekero Daudi aigete inka bwoye agwo Yerusalemu, akaira abakungu baye ikomi ba sere‐sere, abwo atigete bakorenda enyomba, akababeka aase baranyare korendwa, akaba okobarageria, korende tachiete koba nabarabwo. Barabwo bakaba basiekeire aase agwo ase amatuko onsi barenge moyo, bakaba bakomenya buna ababoraka." 
2Samuel20:4 Omoruoti agatebia Amasa, “Rangeria Abayuda bache asende ekero amatuko atato ataraera; naye obe aiga ase engaki eyio.”" 
2Samuel20:5 Amasa akagenda kobarangeria, korende agateba na, tairana ase engaki eria omoruoti, amobekerete." 
2Samuel20:6 Daudi agatebia Abisai, “Bono Seba, mosinto o Bikiri, nigo agochia gotorentera emechando kobua eria Abisalomu atorenterete. Ira abasomba baane momobwatie, erinde tabaisa kwenyorera emechie ye chindwaki na gotokora bobe mono kobua.”" 
2Samuel20:7 Erio abanto ba Yoabu, na Abakereti, na Abapeleti, ne chituoni chionsi, bagatunyana Abisai, bakarua Yerusalemu bakabwatia Seba, mosinto o Bikiri, bachie komobwata." 
2Samuel20:8 Ekero baigete ase rigena rinene agwo Gibeoni, Amasa agachia kobarotota. Yoabu nigo abegete chianga chiaye chi’esegi, na nigo eboeranetie omoyio o birende ase orokini. Ekero are gocha, omoyio oria okagwa inse." 
2Samuel20:9 Yoabu agakwania Amasa, “Mbuya ore oyominto?” Erio akamobwata chinderu nokoboko gw’okorio buna nigo arigetie komonyunyunta." 
2Samuel20:10 Amasa teritete korwa ase omoyio oria Yoabu abwate koboko kwaye. Ase igo Yoabu akamobeta omoyio oria enda, na amara akagwa inse. Erio agwo Amasa agakwa, na Yoabu tamoaka eria kabere. Nyuma y’ayio Yoabu na Abisai, momura omwabo, bakabwatia Seba, mosinto o Bikiri, gochia komoita." 
2Samuel20:11 Oyomo bw’abasomba ba Yoabu agatenena ang’e nomobere bw’Amasa akabora, “Oyo omwanchete Yoabu na oyore o Daudi, tiga atunyane Yoabu.”" 
2Samuel20:12 Na Amasa igo arenge kogara‐gara ase amanyinga, gati‐gati y’enchera enene. Ekero omosomba oria aroche ng’a abanto bonsi batenenire, akaimokia omobere bw’Amasa korwa inchera, akayoruta mogondo ime, akayobisia egetambaa." 
2Samuel20:13 Ekero arusetigwe inchera, abanto bonsi bagaeta, bagatunyana Yoabu, erinde babwatie Seba, mosinto o Bikiri, gochia komoita." 
2Samuel20:14 Seba agaeta egati ye chingongo chi’ebisaku bionsi bi’Abaisraeli, agaika omochie o Abeli Beti‐Maaka, na Ababeri bonsi bagasangererekana amo, bakamotunyana." 
2Samuel20:15 Abanto bonsi abarenge na Yoabu bagacha Abeli Beti‐Maaka, bakamonaaria, bakaagacha eburi bosio bw’omochie kororia orwaki, na abanto bagachaka gotagora orwaki ng’a baroiyerie inse." 
2Samuel20:16 Erio omokungu gete omong’aini akarangeria korwa ase orwaki rw’omochie, agateba, “Tegerera, tegerera! Tebia Yoabu ache aiga ang’e, nkwane nere.”" 
2Samuel20:17 Yoabu agasuka gochia ang’e asare, na omokungu oria akamoboria, “Naye Yoabu?” Akairaneria, “Ee, ninche.” Omokungu oria akamotebia, “Tegerera amang’ana aane, inche omosomba oo omokungu.” Yoabu akairaneria, “Nintegererete.”" 
2Samuel20:18 Erio omokungu oria akamotebia, “Agwo kare abanto nigo banarete goteba: Genda Abeli, omochie oyio, erinde onyore ogosemigwa; ayio naro arenge gokoora amang’ana abo." 
2Samuel20:19 Intwe nigo tore abanto b’omorembe na abegenwa ase Abaisraeli. Inee! Aye nigo origetie gosiria omochie oyo ore ng’ina ase egati y’Abaisraeli? Nase ki oganetie gosaria omwando bw’Omonene?” 
2Samuel20:20 Yoabu akamoiraneria, “Ayio tiga abe are nainche; timbaisa gosaria omochie na koyosiria." 
2Samuel20:21 Oyio tari oro omoroberio oito, korende omonto oyomo bw’ense y’ebitunwa y’Efraimu, Seba, mosinto o Bikiri, oimokire koba mamincha y’omoruoti Daudi. Mosokie, nainche indue aa ase omochie oyo!” Omokungu oria akamoiraneria, “Rigereria, noruterwe omotwe oye ase orwaki igoro.”" 
2Samuel20:22 Erio omokungu oria akaebereria abanto bonsi ase chisemi, na barabwo bakabutora Seba, mosinto o Bikiri, omotwe, bakayoruta gochia isiko ase Yoabu. Erio Yoabu akabugia egetureri, na abanto bonsi bagaserebekana; kera omonto akagenda bwoye. Na Yoabu akairana Yerusalemu ase omoruoti." 
2Samuel20:23 Yoabu nigo arenge omochiki bw’abarwani bonsi b’esegi ase Abaisraeli, na Benaya, mosinto o Yehoyada, nere igo arenge igoro y’Abakereti na Abapeleti." 
2Samuel20:24 Adorama nigo abegetwe koba omoteneneri bw’emeremo ende yonsi. Yehosafati mosinto bw’Ahiludi, nigo arenge omoriki bw’amang’ana are gokoreka." 
2Samuel20:25 Sheva nomoriki orenge, na Zadoki na Abiatari nabakuani barenge." 
2Samuel20:26 Amo nayio Ira Omoyairi nigo arenge omokuani ase Daudi. 
2Samuel21:1 Ase engaki y’obogambi bwa Daudi enchara nigo yarenge koba omwaka ase omwaka, ase engaki y’emiaka etato, na Daudi akaboria Omonene igoro y’ayio. Omonene akamoiraneria, “Ayio igo agokoreka ase engencho ya Saulo na enyomba yaye, ekiagera baiterete amanyinga ’abanto; ere naitete Abagibeoni.”" 
2Samuel21:2 Daudi akarangeria Abagibeoni. (Barabwo tibarenge Abaisraeli; nigo barenge ekeombe giatigarete korwa ase Abaamori, na Abaisraeli konya babariereire eira ng’a babatige babe moyo, korende Saulo akarigia kobaita ase omokia oye, ase engencho y’Abaisraeli na Abayuda.)" 
2Samuel21:3 Daudi akaboria Abagibeoni, “Ninki nkobakorera? Nindigetie gokora okobwatanigwa ase engencho y’obobe mwakoreretwe, erinde mosesenie abanto b’Omonene.”" 
2Samuel21:4 Abagibeoni bakamoiraneria, “Titorigeti chifeta gose chitahabu korwa ase Saulo, gose korwa ase eamate yaye; intwe titorigeti goita omonto onde bwensi ase Abaisraeli.” Daudi akababoria, “Ninki rende nkobakorera?”" 
2Samuel21:5 Barabwo bakairaneria omoruoti, “Omonto oria akarigia gotosiria kegima ng’a titomenya ase Abaisraeli." 
2Samuel21:6 Ase ayio, tiga toegwe abamura batano na babere b’ororeria rwaye, erinde tobasunge ase obosio bw’Omonene aiga Gibea aase Saulo, omochore bw’Omonene, amenyete.” Omoruoti akabairaneria, “Nimbarue.”" 
2Samuel21:7 Omoruoti agatiga Mefiboseti, mosinto o Yonathani o Saulo, ase engencho y’eira Daudi na Yonathani barierereranete ase Omonene," 
2Samuel21:8 korende akairera Arimoni na Mefiboseti, abana abamura babere abwo Risipa, omosubati o Aya aiborerete Saulo. Naende akairera abamura batano, aba Mikali, omosubati o Saulo, aiborerete Adirieli, mosinto o Barisilai Omomehola." 
2Samuel21:9 Akababeka ase amaboko ’Abagibeoni, na barabwo bakabasunga ase egetunwa igoro, ase obosio bw’Omonene. Bonsi batano na babere bagaiterwa amo. Bagaitwa ase amatuko amatang’ani e rigesa, ekero bachakire kogesa endagera ekorokwa esairi." 
2Samuel21:10 Erio Risipa, mosubati o Aya, akaira chianga chie chigunia agachiaara ase egetare keria, akabeerao korwa omochakano bwe rigesa goika embura ekorwa igoro egachaka gotwera emebere y’abwo basungetwe, gose tatigete chinyoni chigwe ase emebere eyio mobaso, gose ching’iti chi’orosana chichicheo botuko." 
2Samuel21:11 Ekero Daudi atebetigwe ayio Risipa, mosubati o Aya, omokungu o sere‐sere o Saulo akorete," 
2Samuel21:12 akagenda akoyia amauga a Saulo na aya Yonathani, momura o Saulo, korwa ase abanto ba Yabesi o Gileadi. (Abanto abwo konya baibire emebere eyio korwa ase ekeooreri agwo Bati‐Sani aase Abafilisti babasungete, aase rituko riria baitete Saulo aaria Giliboa.)" 
2Samuel21:13 Daudi akarenta amauga a Saulo na aya Yonathani, momura o Saulo; boigo agasangereria amauga ’abanto baria batano na babere konya batongirwe." 
2Samuel21:14 Erio bagatindeka amauga a Saulo na aya Yonathani, omwana oye, ase ense ya Benjamin, aaria Zela, ase embeera ya Kisi ise. Barabwo bagakora onsi aya omoruoti achigete. Nyuma y’ayio Nyasae akaigwa aya basaberete ense eria." 
2Samuel21:15 Esegi ekaba naende ase egati y’Abafilisti na Abaisraeli, na Daudi agatirimboka amo nabarwani baye korwania Abafilisti. Daudi akaba orosire," 
2Samuel21:16 na Isi‐Benobu, oyomo bw’amamonto, nabwate ritimo riare noborito bwe chikiro isato na ekeng’ese, naende nabwate omoro omoyia; ere akarigia goita Daudi." 
2Samuel21:17 Korende Abisai, omomura bw’omokungu Seruya, akamotooria, agaita Omofilisti oria. Erio abanto ba Daudi bagakania Daudi na gotiana ng’a, “Aye bono togosoka na kogenda ase esegi amo naintwe; aye nigo ore etaya y’Abaisraeli, toyerimia.”" 
2Samuel21:18 Nyuma y’ayio esegi yarenge n’Abafilisti aria Gobu, na Sibekai Omohusa agaita Safu, oyomo bw’amamonto." 
2Samuel21:19 Esegi ende yarenge n’Abafilisti agwo Gobu. Elihanani, mosinto o Yaare‐Oregimu korwa Bethlehemu, agaita Goliato korwa Gati. Orotanga rwe ritimo ria Goliato nigo rwarenge buna omwaro omonene." 
2Samuel21:20 Naende esegi yarenge Gati. Omonto omotambe narengeo. Nigo arenge nebiara bitano na ekemo ase kera okoboko, na bitano na ekemo ase kera okogoro; bionsi nigo biarenge emerongo ebere na bine. Ere boigo noyomo bw’amamonto orenge." 
2Samuel21:21 Ere akarama Abaisraeli, na Yonathani, momura o Simea omwabo Daudi, akamoita." 
2Samuel21:22 Abanto abwo bane nigo barenge ab’ororeria rw’amamonto korwa Gati. Barabwo nigo baitetwe na Daudi na abanto baye. 
2Samuel22:1 Oko nogotera Daudi atererete Omonene, ekero Omonene amotooretie korwa ase amaboko ’ababisa baye na aya Saulo." 
2Samuel22:2 Agateba: “Omonene nere egetare kiane na eburi yane enkong’u; nere Omotooria one. 
2Samuel22:3 Nyasae one nere egetare kiane, asare nao nyebisete, ere nenguba yane enkengerete, na orogunchara rwane rwandeterete ogotooreka, naende nere eburi yane enkong’u, na obotamero bwane. Ere n’Omotooria one, oyogontooria korwa ase obotindi." 
2Samuel22:4 Nindangerie Omonene, oyo ogwenerete gotogigwa, nigo arantoorie korwa ase ababisa baane.”" 
2Samuel22:5 “Emerindo y’amakweri konya yang’etananire, chiooro chi’obobe chikandetera obwoba." 
2Samuel22:6 Obobe bw’amakweri nigo bwang’etananete, emeeto y’amakweri egantega na kombwata." 
2Samuel22:7 Ase emechando yane nkarangeria Omonene; nkarera ase Nyasae one. Korwa ase Hekalu yaye akaigwa eriogi riane, ekerero kiane gekamoikera, ere agakeigwa.”" 
2Samuel22:8 “Erio ense ekanyegerigwa na koondoka, amaroso a igoro agatengechigwa. Ee, ense ekaiguswa, ekiagera Omonene arenge nendamwamu." 
2Samuel22:9 Erioki rigasoka korwa ase chimioro chiaye, na omorero ogosamba korwa ase omonwa oye: ee, omorero bw’amakara ogasoka korwa asare." 
2Samuel22:10 Akang’usa igoro gocha inse aa, nere agacha, riire rimwamu rikaba inse y’amagoro aye." 
2Samuel22:11 Akariina omokerubi, akairuruka; akarorekana igoro ye chimbaba chi’embeo." 
2Samuel22:12 Agetuba ere omonyene nomosunte, na amare amarito aichire amache." 
2Samuel22:13 Korwa ase obomeka‐meku obwo bwarenge bosio bwaye okomesa gokaruta ebibemberi bi’omorero.” 
2Samuel22:14 “Omonene agaaka enkoba korwa igoro, na eriogi ri’Oyore Igoro Mono rikaigugwa." 
2Samuel22:15 Akaruta emegwe, agaserebania ababisa baye, akabaaka nokomesa." 
2Samuel22:16 Erio ebiambokero bi’enyancha bikarorekana, na oboroso bw’ense bokaorokigwa aarabu, ekero Omonene abatogonyerete ase okwoga kw’omoika bwe chimioro chiaye.”" 
2Samuel22:17 “Omonene akarambora okoboko kwaye korwa igoro, akambwata, akandusia ase amache amange." 
2Samuel22:18 Agantooria korwa ase ababisa baane bare ne chinguru, na korwa ase abwo bangechete; barabwo nigo barenge ne chinguru kombua." 
2Samuel22:19 Ekero narenge nemechando bakandwania, korende Omonene akaba egekengero kiane." 
2Samuel22:20 Akang’ira aase arenge aagare, agantooria, ekiagera namogogetie.”" 
2Samuel22:21 “Omonene nigo ang’ete eng’eria y’obuya, ekiagera inde omoronge; nigo ansesenetie, ekiagera inde namaboko atari na komocha." 
2Samuel22:22 Inche nabeire nkobwatia chinchera chi’Omonene, tintigeti Nyasae one ase ogokora amabe." 
2Samuel22:23 Nabeire nkorenda amachiko aye onsi, na timbeti ngotiga emeroberio yaye echikire." 
2Samuel22:24 Nigo narenge omoikeranu asare, nkerenda korwa ase obobe." 
2Samuel22:25 Omonene ong’akanire, ekiagera ngokora ayare boronge, na ekiagera aroche ng’a nomochenu inde." 
2Samuel22:26 Aye Omonene nigo ore omwegenwa ase abwo bare abegenwa; nigo okweorokia ng’a nomoikeranu ore ase abwo bare abaikeranu. 
2Samuel22:27 Aye nigo ore omochenu ase abwo bare abachenu, nigo okwanga abwo bare abakorekanu." 
2Samuel22:28 Aye nigo ogotooria abanto bare abaitongo, korende amaiso ao nigo arigereretie abare abaenenu ase okobairania inse.”" 
2Samuel22:29 “Aye Omonene nigo ore etaya yane; Omonene one, nigo okoonchora omosunte one oba omobaso." 
2Samuel22:30 Konde amo naye, nigo ndasirie omoganda bw’esegi, na ekero inde na Nyasae one nincharoke chindwaki igoro.”" 
2Samuel22:31 “Enchera ya Nyasae neng’ikeranu; amang’ana aye ateemirwe na gotenena. Ere nenguba ase bonsi abakomotamera. 
2Samuel22:32 Inee! Ning’o ore Nyasae, otatiga Omonene? Ning’o ore egetare, otatiga Nyasae oito?" 
2Samuel22:33 Nyasae nere eburi yane ye chinguru, nigo akoraa omonto omoronge ase enchera agoeta." 
2Samuel22:34 Ere okorire amagoro aane abeire buna ay’egesia, onkong’irie na gontenenia ase ebitunwa." 
2Samuel22:35 Ere bworokereirie amaboko aane korwana esegi, erinde amaboko aane anyare gokumba obota bw’etaai.”" 
2Samuel22:36 “Aye kwang’eire enguba yao ase ogontooria, na ogokonywa kwao gwankorire nabeire omonene." 
2Samuel22:37 Kwang’eire aase aagare ngotaara, na amagoro aane tagotererigwa." 
2Samuel22:38 Nkabwatia ababisa baane, nkabasiria, gose tinairanete goika nkabakoora." 
2Samuel22:39 Nkabaaka inse nkabasenyenta, tibanyara koimoka, bakagwa inse y’amagoro aane, bakabugwa." 
2Samuel22:40 Aye nigo kwambegete chinguru chi’okorwana esegi; okabeka ababisa baane inse y’amagoro aane. 
2Samuel22:41 Ogaseria ababisa baane bagatama korwa asende, abangechete nkabasiria kegima." 
2Samuel22:42 Barabwo bakarigereria, korende onde tarenge obatooretie; bakarangeria Omonene, korende ere tabaigwa." 
2Samuel22:43 Nkabasunyunta bakaba ebuse ye riroba, nkabamionogora na kobatiringa buna esike ere ase chinchera.”" 
2Samuel22:44 “Aye gwantooririe korwa ase okoamererania nabanto baane, kwandendire nabeire omogambi bw’abanto b’ebisaku; abanto ntamanyete, bono babeire abasomba baane." 
2Samuel22:45 Abamenyi nigo bebegete inse yane, na ekero baigure chinkuma chiane, banyigwera." 
2Samuel22:46 Abanto b’ebisaku ebiaao berusirie moyo, kobagosoka korwa ase chiburi chiabo, nigo bakoiguswa.”" 
2Samuel22:47 “Omonene nigo are moyo! Ere oyore egetare kiane atogigwe! Nyasae, egetare ki’ogotooreka kwane, aimokererigwe igoro." 
2Samuel22:48 Nyasae nigo akonduseria egesiomba, nabeke abanto b’ebisaku inse yane." 
2Samuel22:49 Ere nigo antooretie korwa ase ababisa baane, akanyimokereria igoro ase abare mamincha yane, naende agantooria korwa ase abanto abatindi.”" 
2Samuel22:50 “Aye Omonene, ase ayio ningotogie ase egati y’abanto b’ebisaku, ninterere erieta riao ase okoritogia." 
2Samuel22:51 Nyasae ong’eire inche, omoruoti oye, obobui obonene, oorokirie obwanchani botari koera asende, inche omoakwa amaguta oye, inche Daudi, na ororeria rwane, goika kare na kare.”" 
2Samuel23:1 Aya naro amang’ana ’omoerio a Daudi, mosinto o Yese, omonto oyo oimokereretigwe igoro, omoakwa amaguta o Nyasae o Yakobo, omoteri bw’amatera agwansa ase Abaisraeli:" 
2Samuel23:2 “Omoika bw’Omonene ogokwana goetera asende, ring’ana riaye nigo rire ase omonwa one." 
2Samuel23:3 Nyasae bw’Abaisraeli okwanire, ere oyore egetare ki’Abaisraeli ontebirie: Oyo okogambera abanto ase oboronge, oyo okogambera ase okoiroka Nyasae," 
2Samuel23:4 nigo anga buna omobaso o mambia asebare, buna erioba rikobara emambia etari namare. Nigo anga buna obonyansi bogokina nyuma embura koyature.”" 
2Samuel23:5 “Inee! Ororeria rwane tirori boronge ase Nyasae? Takorete nainche okobwatana gwa kare na kare, okwo korobeirie gotari koonchoka? Inee! Nyasae tagonsesenia na gontooria, naende ang’e aya nganetie?" 
2Samuel23:6 Korende abanto ababe nigo bare buna amagwa atugutire, atari gokunwa namaboko." 
2Samuel23:7 Omonto takoyakuna otatiga abe obwate ebioma na orotanga rwe ritimo, barabwo nabasambwe nomorero aroro agwo.”" 
2Samuel23:8 Aya naro amarieta ’abarwani chituoni Daudi abwate: Yosebe‐Basebeti korwa Takemoni. Ere nigo arenge omonene bw’Abwo Batato, chituoni chi’abarwani. Ere agaita abanto amagana atano na atato ase engaki eyemo, ase okona‐kong’wana‐ng’wania ne ritimo riaye." 
2Samuel23:9 Na oyo o kabere bw’Abwo Batato n’Eleazari, mosinto o Dodai bw’eamate y’Ahohi. Ere nigo arenge na Daudi ekero baramete Abafilisti aase basangererekanete amo barwane esegi, na Abaisraeli bakairana nyuma." 
2Samuel23:10 Korende ere agatenena, agaita Abafilisti goika okoboko kwaye gokarosa gokananterera ase omoro. Omonene akabanyorera obobui obonene mono ase rituko riria. Erio abanto bakairana bagatunyana Eleazari, bagasakora ebisakorwa." 
2Samuel23:11 Na oyo o gatato ase abwo nere Sama, mosinto bw’Agee korwa Harari. Abafilisti konya basangererekanire agwo, Lehi, ase omogondo orenge oichire ne ching’ende chi’egatani. Abaisraeli bagatama korwa ase Abafilisti," 
2Samuel23:12 korende Sama agatenena ase omogondo gati, akayorwanerera, agaita Abafilisti, na Omonene akarenta obobui obonene mono." 
2Samuel23:13 Rituko erimo, ekero kie rigesa, abanto batato ase abwo abanene emerongo etato bakagenda ase Daudi maate ase rikuruma ri’Adulamu, na Abafilisti konya batoorire ase ense omweya y’Abarefai." 
2Samuel23:14 Ase engaki eyio Daudi nigo arenge ase eburi ime, na abarwani b’Abafilisti nigo barenge agwo Bethlehemu." 
2Samuel23:15 Daudi akaba okogania amache anywe, akabora, “Ntare konyora omonto andetere amache inywe korwa ase ensoko eyio ere ase egeita kia Bethlehemu!”" 
2Samuel23:16 Erio abanto baria batato bakabinya‐binyia egati y’Abafilisti aase batoorete, bakabuucha amache korwa ase ensoko eria yarenge ase egeita kia Bethlehemu, bakayairera Daudi. Korende Daudi tayanywa, otatiga ayaiterete koba ekeng’wanso gi’ekenyugwa ase Omonene," 
2Samuel23:17 akabora, “Omonene antange tinkora bo. Inee! Inywe amanyinga ’abanto bataegerete obogima bwabo?” Ase ayio akaanga, tayanywa. Ayio naro abanto Abwo Batato chituoni bakorete." 
2Samuel23:18 Abisai, momura omwabo Yoabu bw’omokungu Seruya ere nigo amanyekanete ase Baria Batato; akarwania abanto amagana atato, akababeta ne ritimo riaye, akabaita, akaba nerieta rinene ase Baria Batato." 
2Samuel23:19 Ase Baria Batato ere nigo abwate ogosikwa okuya goetania abande, akaba omoraai obo, korende tareng’anetie na Baria Batato be ritang’ani." 
2Samuel23:20 Benaya, mosinto o Yehoyada, nigo arenge omonto etuoni korwa Kabuseli. Ere agakora emeremo emenene, agaita abanto babere chituoni b’Abamoabu. Engaki ende, ekero ki’obokendu, na amagena ’embura yatwete, agasoa engoro agaita endo aroro." 
2Samuel23:21 Boigo agaita Omomisiri orenge omonene obwate ritimo. Akamochiera nenyimbo, akamoura ritimo riare koboko kwaye, akamoitera neritimo riria riaye omonyene." 
2Samuel23:22 Amang’ana aya naro Benaya, mosinto o Yehoyada, akorete; nere akaba nerieta rinene buna abanto Baria Batato chituoni." 
2Samuel23:23 Akanyora ogosikwa okuya ase egati ya baria emerongo etato, korende tareng’anetie na Baria Batato be ritang’ani. Daudi akamobeka akaba omorendi bw’obogima bwaye." 
2Samuel23:24 Abande ba baria emerongo etato nabwo aba: Asaeli, momura omwabo Yoabu, na Elihanani, mosinto o Dodo korwa Bethlehemu;" 
2Samuel23:25 Sama na Elika korwa Harodi; 
2Samuel23:26 Helesi korwa Peleti, na Ira, mosinto o Ikesi, korwa Tekoa;" 
2Samuel23:27 Abieseri korwa Anatoti, na Mebunai korwa Husa;" 
2Samuel23:28 Salimoni korwa Ahohi, na Maharai korwa Netofa;" 
2Samuel23:29 Helebu, mosinto o Baana, korwa Netofa, na Itai, mosinto o Ribai, korwa Gibea, bw’egesaku kia Benjamin." 
2Samuel23:30 Benaya korwa Piratoni, na Hidai korwa ase amagoko ang’e na Gaasi;" 
2Samuel23:31 Abi‐Aliboni korwa Araba na Asimaweti korwa Bahurimu; 
2Samuel23:32 Eliaba korwa Saalaboni, na basinto ba Yaseni, na Yonathani;" 
2Samuel23:33 Sama korwa Harari na Ahiamu, mosinto o Sharari, korwa Harari;" 
2Samuel23:34 Elifeleti, mosinto bw’Ahasibai, omonto korwa Maaka; Eliamu, mosinto bw’Ahitofeli, korwa Gilo;" 
2Samuel23:35 Hesiro korwa Karimeli na Paarai korwa Ariba; 
2Samuel23:36 Igali, mosinto o Nathani, korwa Soba na Bani korwa Gadi;" 
2Samuel23:37 Seleki korwa Amoni na Naharai korwa Beroti, omobogoria ebirwanero bia Yoabu, omomura bw’omokungu Seruya;" 
2Samuel23:38 Ira na Garebu korwa Itiri; 
2Samuel23:39 na Uria Omohiti. Bonsi nigo barenge emerongo etato, na batano na babere." 
2Samuel24:1 Naende Omonene akaba nendamwamu enene igoro y’Abaisraeli, agasukia enkoro ya Daudi akamotebia, “Genda obare Abaisraeli na Abayuda.”" 
2Samuel24:2 Ase igo omoruoti agatebia Yoabu, omotang’ani bw’emeganda yaye y’abarwani, “Bono etanana ase egati y’ebisaku bionsi bi’Abaisraeli, korwa Dani goika Beeri‐Seba, mobare abanto, erinde imanye omobaro obo.”" 
2Samuel24:3 Korende Yoabu akairaneria omoruoti, “Omonene, Nyasae oo, amente abanto ara amagana atakobareka, na aye omonene one omoruoti obe moyo goika oyarore. Korende naki ring’ana eri riakogwenera aye omonene one omoruoti?”" 
2Samuel24:4 Korende ring’ana ri’omoruoti rikaba ne chinguru igoro ya Yoabu na abatang’ani b’abarwani. Ase igo Yoabu na abatang’ani bande bakarua ase omoruoti, bakagenda kobara Abaisraeli." 
2Samuel24:5 Barabwo bakaamboka Yorodan, bagatoora Aroeri, na korwa ase omochie oyio agwo ase egati ye rikura bakagenda Gadi, naende gochia Yeseri," 
2Samuel24:6 Erio bakagenda Gileadi na ase ense ya Tatimu‐Hodisi. Naende bakagenda Dani, na korwa Dani bagaetanana bagaika Sidoni." 
2Samuel24:7 Bakagenda Turo, omochie ore ne chindwaki, na ase emechie yonsi y’Abahivi, na ey’Abakanani. Nyuma y’ayio bakagenda Beeri‐Seba ase ense y’Abayuda, ensemo ya sugusu." 
2Samuel24:8 Nyuma y’emetienyi kianda na amatuko emerongo ebere, ekero baetananire ense yonsi, bakairana Yerusalemu." 
2Samuel24:9 Yoabu akaa omoruoti omobaro bw’abanto abaare konyara korwana esegi nemioro. Ase Abaisraeli nigo barenge abanto chilifu amagana atano na atato (800,000), na ase Abayuda chilifu amagana atano (500,000)." 
2Samuel24:10 Ekero Daudi akoorire kobara abanto, enkoro yaye ekamogambia. Erio agatebia Omonene, “Nakorire ebibe ebinene ase aya nakorire; korende bono Omonene, nagosabire onyabere inche omosomba oo, naki nigo nakorire egento ki’oboriri mono.”" 
2Samuel24:11 Ekero Daudi abogete mambia, ring’ana ri’Omonene rigachera Gadi, omobani, oyorenge omorori o Daudi, rikamotebia," 
2Samuel24:12 “Genda okwane na Daudi, omotebie ng’a inche Omonene nigo ngoteba iga: Nabekire asore amang’ana atato; ase ayio chora erimo, eri ndagokorere.”" 
2Samuel24:13 Erio Gadi akagenda ase Daudi, akamomanyia amang’ana ayio, akamotebia, “Nigo origetie enchara eche ase ense yao emiaka etato? Gose nigo origetie otame korwa ase ababisa bao emetienyi etato? Gose nigo origetie oborwaire obobe bw’ogoita abanto bosoe ense yao amatuko atato? Bono rengereria mono na ong’e amairanerio imoirere oyio ontomete.”" 
2Samuel24:14 Daudi akairaneria Gadi, “Inche nasoire ase emechando emenene. Gaki, bono, tiga togwe ase okoboko kw’Omonene, ekiagera amabera aye namanene; korende ase amaboko a mwanyabanto tintageti ingweo.”" 
2Samuel24:15 Erio Omonene akarentera Abaisraeli oborwaire obobe, na borobwo bogaita abanto korwa mambia goika engaki yaragetwe; abanto chilifu emerongo etano na ebere (70,000) bagakwa korwa Dani goika Beeri‐Seba." 
2Samuel24:16 Ekero omomalaika aramborete okoboko kwaye asirie Yerusalemu, Omonene akaonchora ebirengererio biaye ase amabe ayio, agatebia omomalaika oria orenge gosiria abanto, “Bono aisanire, ororobia okoboko kwao.” Omomalaika konya oikire ang’e nekeooreri ki’Arauna Omoyebusi." 
2Samuel24:17 Ekero Daudi aroche omomalaika oria orenge goita abanto, agatebia Omonene, “Rora, ninche inde omonyabibe, ninche nakorire obobe obo, korende ching’ondi echi chiane, inki chiakorete? Okoboko kwao tiga kobe igoro yane, na igoro y’enyomba ya tata.”" 
2Samuel24:18 Ase rituko erio Gadi akagenda ase Daudi, akamotebia, “Imoka oagachere Omonene egesasimero agwo ase ekeooreri ki’Arauna Omoyebusi.”" 
2Samuel24:19 Ase igo Daudi akaigwera amang’ana aya Omonene achigete goetera ase Gadi. 
2Samuel24:20 Arauna agachia korigereria akarora omoruoti na abasomba baye bagotiira gocha asare. Erio agasoka, agatung’ama inse, akaumama ase obosio bw’omoruoti." 
2Samuel24:21 Arauna akamoboria, “Omonene one, naki gwachire aa asende inche omosomba oo?” Daudi akamoiraneria, “Nigo nachire ngore ekeooreri kiao, ing’agachere Omonene egesasimero aiga, erinde amaakwa atangwe korwa ase abanto.”" 
2Samuel24:22 Erio Arauna akairaneria Daudi, “Omonene one omoruoti, ira eki oraganie ase ekeng’wanso. Rora chiombe echi ase ekeng’wanso ki’ogosambwa, na ebikorero ebi bi’okoora amo namakorogoto bibe chinko okogesambera.”" 
2Samuel24:23 Arauna akaa omoruoti ebinto ebio bionsi, akamotebia, “Tiga Omonene Nyasae oo agwanchere.”" 
2Samuel24:24 Korende omoruoti akairaneria Arauna, “Yaya taibo, korende nigo nkobigora korwa asore ase rigori bikoonigwa: tinkoruera Omonene Nyasae ekeng’wanso ki’ogosambwa nebinto ntagoreti ase rigori.” Igo Daudi akagora ekeooreri ekio amo ne chiombe ase chibesa, chisekeli chie chifeta emerongo etano." 
2Samuel24:25 Na Daudi akaagachera Omonene egesasimero, akarua ekeng’wanso ki’ogosambwa, na eki’omorembe. Ase ayio Omonene akaigwa ogosaba gw’ense eria, na amarwaire agatangwa korwa ase Abaisraeli." 
1Kings1:1 Bono omoruoti Daudi konya ogotire mono, okoorire emiaka emenge; nonya ore kobisigwa amarangeti amange, tarenge koigwa riberera." 
1Kings1:2 Ase igo abasomba baye bakamotebia, “Tiga aye omonene oito omoruoti origerigwe omoiseke omwekungi; ere abe ogokorenda na kogokorera. Boigo abe ogokorarisia, akobekere riberera.”" 
1Kings1:3 Ase ayio bakarigia ase ense yonsi y’Abaisraeli, banyore omoiseke omwekungi omonyakieni. Bakanyora Abisagi Omosunemu, bakamorenta ase omoruoti." 
1Kings1:4 Omoiseke oria nigo arenge omonyakieni mono: ere akaba omokoreri bw’omoruoti, korende omoruoti tamenyanete nere." 
1Kings1:5 Adonia, omwana omomura bwa Hagiti, moga Daudi, akeimokereria igoro omonyene, ogoteba, “Ninche ndabe omoruoti.” Akenyorera chigari na abanto abariini chibarasi, na abanto emerongo etano barabe bagotang’ana bosio bwaye." 
1Kings1:6 Ise konya tana komotogonyera nonya ng’ake ase okomoboria, “Nase ki gwakora aya na aya?” Boigo Adonia nigo arenge omonto omonyakieni; ere nigo aiboretwe nyuma Abisalomu kaiboirwe." 
1Kings1:7 Adonia agakwana na Yoabu, omomura bw’omokungu Seruya, na Abiatari omokuani; barabwo bagancherana komokonya." 
1Kings1:8 Korende Zadoki omokuani, na Benaya, mosinto o Yehoyada, na Nathani omobani, na Simei, na Rei, na abarwani chituoni ba Daudi, barabwo tibabwatanete n’Adonia." 
1Kings1:9 Adonia akanyenya ching’ondi, ne chiombe, ne chimori chinoru, chikaba ekeng’wanso agwo ang’e n’Egetare gie Ching’iti kere ase ensoko y’Eni‐Rogeli, akarangeria abamura bamwabo bonsi, abwo abamura b’omoruoti, na abanto bonsi abanene b’obogambi bwa Yuda." 
1Kings1:10 Korende tarangeretie Nathani omobani, gose Benaya, gose abanto baria barenge abarwani chituoni, gose Sulemani, momura omwabo." 
1Kings1:11 Nathani akagenda ase Batiseba, akamotebia, “Inee! Aye toraigwa ng’a Adonia, omwana o Hagiti, obeire omoruoti, na Daudi, omonene oito, taramanya amang’ana ayio?" 
1Kings1:12 Ase ayio, bono tiga ngosemie, erinde otoorie obogima bwao obonyene, na obw’omwana oo Sulemani." 
1Kings1:13 Bono genda, osoe ara rimo ase omoruoti Daudi, omoborie: Inee! Aye omonene one omoruoti, tikwandierete inche, omosomba oo, eira y’ogotiana, ogateba: Sulemani, omwana oo omomura, nere oragambe nyuma yane; ere naikaranse ase ekerogo kiane ki’oboruoti? Nase ki rende Adonia abeire omoruoti?" 
1Kings1:14 Bono nebe ekero aye ogendererete gokwana nomoruoti, nainche boigo ninsoe mbeke amang’ana ao chinguru ase okoenekia ng’a nekeene.”" 
1Kings1:15 Batiseba akagenda ase omoruoti, agasoa akanyomba k’omoruoti. (Bono omoruoti konya obeire omogotu mono, na Abisagi, Omosunemu, nere orenge omokoreri oye.)" 
1Kings1:16 Batiseba agatung’ama inse ase okoorokia amasikani ase omoruoti, na omoruoti akamoboria, “Ninki oganetie?”" 
1Kings1:17 Batiseba akamotebia, “Omonene one, nkwandierete inche, omosomba oo, eira y’ogotiana ase Omonene, Nyasae oo, ogateba: Sulemani, omwana oo omomura, nere oragambe nyuma yane, nere oraikaranse ase ekerogo kiane ki’oboruoti." 
1Kings1:18 Na bono rora, Adonia bweeire oboruoti, na aye omonene one omoruoti, tomanyeti amang’ana ayio." 
1Kings1:19 Okorire ekeng’wanso, onyenyire chiombe, ne chimori chinoru; ne ching’ondi, ase obonge; naende orangeirie abana abamura bonsi b’omoruoti, na Abiatari omokuani, na Yoabu, omochiki bw’abarwani b’esegi, korende tarangereti Sulemani, omosomba oo." 
1Kings1:20 Na bono, omonene one omoruoti, amaiso ’abanto bonsi b’Abaisraeli naye arigereretie, obatebie ng’a ning’o oraikaranse ase ekerogo kiao ki’oboruoti, aye omoruoti one, nyuma gokwarureo." 
1Kings1:21 Onye taibo, nebe ekero aye, omonene one omoruoti, gwakure na korarare ase chisokoro chiao chiararete, inche na omwana one Sulemani toche kobarwa koba abamochi abanene.”" 
1Kings1:22 Ekero omokungu oria agendererete gokwana nomoruoti, Nathani omobani agacha aroro agwo." 
1Kings1:23 Omoruoti agatebigwa, “Nathani omobani, oyo aiga.” Na ekero achete ase obosio bw’omoruoti, agatung’ama inse akaumama." 
1Kings1:24 Nathani agakwana, akamoboria, “Omonene one omoruoti, Inee, nabo gwatebete ng’a, Adonia nere oragambe nyuma yao, aikaranse ase ekerogo kiao ki’oboruoti?" 
1Kings1:25 Rero ere otirimbokire, onyenyire chiombe, ne chimori chinoru, ne ching’ondi, ase obonge, naende orangeirie abana abamura bonsi b’omoruoti, na abachiki b’abarwani esegi, na Abiatari omokuani; na rora, igo bakoria na konywa ase obosio bwaye bagoteba: Adonia omoruoti ochie kare!" 
1Kings1:26 Korende inche, omosomba oo, na Zadoki omokuani, na Benaya, mosinto o Yehoyada, na Sulemani, omosomba oo, intwe tatorangereti." 
1Kings1:27 Inee! Ring’ana eri igo riakorirwe, naye omonene one omoruoti toratotebia intwe abasomba bao ng’a ning’o oraikaranse ase ekerogo kiao abe omoruoti nyuma yao?”" 
1Kings1:28 Omoruoti Daudi akairaneria, “Rangeria Batiseba achiche asende.” Ase ayio Batiseba agacha ase obosio bw’omoruoti, agatenenao." 
1Kings1:29 Na omoruoti akaria eira y’ogotiana, agateba, “Ekeene, buna Omonene are moyo, oria otooretie obogima bwane korwa ase emechando yonsi," 
1Kings1:30 buna nakorierete eira y’ogotiana ase Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, ngateba: Sulemani omwana oo, nere oragambe nyuma yane, na rero boigo ngokoriera inde eira eyio eyio.”" 
1Kings1:31 Erio Batiseba agatung’ama inse, akaumama ase okoorokia amasikani ase omoruoti, agakwana, “Tiga aye omonene one, omoruoti Daudi, ochie kare!”" 
1Kings1:32 Omoruoti agateba, “Indangererie Zadoki omokuani, na Nathani omobani, na Benaya, mosinto o Yehoyada.” Erio abanto abwo bagacha ase obosio bw’omoruoti." 
1Kings1:33 Ere akabatebia, “Imoka mogende nabasomba baane, moriinie Sulemani, omwana one, ase eyombo yane, erio momotirimbokie gochia Gihoni." 
1Kings1:34 Aroro agwo Zadoki omokuani na Nathani omobani bamoake amaguta ase okomwatanana abe omoruoti okogambera Abaisraeli. Erio mobugie ebitureri bi’omochengo, motebe: Sulemani omoruoti ochie kare!" 
1Kings1:35 Nyuma y’ayio momokoobe gocha aiga nka asende, nere aikaranse ase ekerogo kiane ki’oboruoti, ekiagera nere orabe omoruoti ase ribaga riane; nere nachorire agambere Abaisraeli na Abayuda.”" 
1Kings1:36 Benaya, mosinto o Yehoyada, akairaneria omoruoti, “Amina. Tiga Omonene, Nyasae bw’omonene one omoruoti, anchere ayio." 
1Kings1:37 Buna koreng’ana Omonene abeire amo naye, omonene one, naboigo abe amo na Sulemani, erio akore ekerogo kiaye ki’oboruoti kebe ekenene goetania ekerogo kiao aye omoruoti Daudi, omonene one.”" 
1Kings1:38 Ase ayio, Zadoki omokuani, na Nathani omobani, na Benaya, mosinto o Yehoyada, na Abakereti, na Abapeleti bagatirimboka, bakariinia Sulemani ase eyombo y’omoruoti, erio bakamoira Gihoni." 
1Kings1:39 Aroro agwo Zadoki omokuani akabogoria orogunchara rw’amaguta korwa ase Eema y’Omosangererekano, agaaka Sulemani amaguta ayio ase okomwatanana. Erio bakabugia egetureri, na abanto bonsi bagateba, “Omoruoti Sulemani ochie kare!”" 
1Kings1:40 Abanto bonsi bagatiira bakamotunyana, bakobugia ebiroria, bakaba nomochengo omonene mono, goika riroba rigatitira ase amariogi abo." 
1Kings1:41 Adonia na abageni bonsi baria barenge amo nere, ekero bakoorire omoyega obo, bakaigwa amariogi aria. Na ekero Yoabu ayaigwete amo nebiroria, akaboria, “Ninki engencho y’amariogi aya amanene are ase omochie?”" 
1Kings1:42 Ekero agendererete gokwana, rora, Yonathani, mosinto bw’Abiatari omokuani, agacha agwo. Adonia akamotebia, “Inchuo aiga ime, ekiagera aye nomonto bw’amasikani ore, okorenta amang’ana amaya.”" 
1Kings1:43 Yonathani akairaneria Adonia, “Taibo, amang’ana tari amaya, ekiagera omonene oito, omoruoti Daudi, obekire Sulemani obeire omoruoti." 
1Kings1:44 Omoruoti otomire amo nere Zadoki omokuani, na Nathani omobani, na Benaya, mosinto o Yehoyada, na Abakereti, na Abapeleti, nabarabwo bariinirie Sulemani ase eyombo y’omoruoti." 
1Kings1:45 Zadoki omokuani na Nathani omobani bamoakire amaguta agwo Gihoni, nere obeire omoruoti. Barabwo batiirire korwa agwo, bagochenga, goika omochie bwonsi obeire namariogi amanene ay’omochengo; nayio naro kwaigure." 
1Kings1:46 Sulemani nere oikaransire ase ekerogo ki’oboruoti. 
1Kings1:47 Nonya naboigo, abasomba b’omoruoti nigo bacha kogokera omonene oito, omoruoti Daudi, bagoteba: Nyasae oo akore erieta ria Sulemani rimanyekane mono kobua eriao, naende akore ekerogo ki’oboruoti gia Sulemani kebue ekiao. Ere omoruoti nigo asasimete kare borere bwaye," 
1Kings1:48 agateba: Atogigwe Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, oyo oeire oyomo ase oroiboro rwane ribaga goikaransa ase ekerogo kiane ki’oboruoti rituko ria rero, nainche neroreire ayio namaiso aane.”" 
1Kings1:49 Erio abageni bonsi b’Adonia bakaiguswa ase omoondoko, bakaimoka, na kera omonto akagenda enchera yaye." 
1Kings1:50 Adonia akoboa Sulemani mono, akaimoka, akagenda kobwata emegwekano ye chingunchara chi’egesasimero." 
1Kings1:51 Sulemani agatebigwa ng’a Adonia omoirokire na obwatire emegwekano ye chingunchara chi’egesasimero, ogoteba: “Ritang’ani tiga omoruoti Sulemani andiere eira y’ogotiana ng’a takong’ita inche, omosomba oye, nomoro.”" 
1Kings1:52 Sulemani agateba, “Karanyorekane ore omonto bw’ekeene, nonya nagatukia akamo k’omotwe oye tigakogwa inse; korende obobe koboranyorekane asare, goika akwe.”" 
1Kings1:53 Erio omoruoti Sulemani agatoma abanto nabarabwo bakamorusia agwo ase egesasimero, bakamorenta. Ere agacha agatung’ama, akaumama ase okoorokia amasikani ase omoruoti Sulemani, na Sulemani akamotebia, “Genda nka bwoo.”" 
1Kings2:1 Ekero engaki y’ogokwa gwa Daudi yaigete ang’e, agachika Sulemani, omwana oye, akamotebia," 
1Kings2:2 “Inche nabeire ang’e kogenda enchera eria abanto bonsi b’ense bakogenda. Obe omokong’u, bweorokie obe omonto oteneine boronge." 
1Kings2:3 Obwate onsi aya Omonene, Nyasae oo, agochikire, otaare ase chinchera chiaye, na orende amachiko aye, na emeroberio yaye yonsi, orende noborori bwaye, buna arikire ase amachiko a Musa, erio nario orasesenigwe ase kende gionsi ogokora, na aande onsi ase okogenda." 
1Kings2:4 Erio Omonene naikeranie ring’ana riaye, riria akwanete asende, agateba: Abana bao kobararende chinchera chiabo, na bataare ase obosio bwane ase obwegenwa ne chinkoro chiabo chionsi, na ase emioyo yabo yonsi, rirorio omonto takobora korwa ase ororeria rwao oyoraikaranse ase ekerogo ki’oboruoti bw’Abaisraeli." 
1Kings2:5 “Aye nomanyete eki Yoabu, omwana bw’omokungu Seruya, akorete asende, ase ogoita abachiki baria babere b’abarwani esegi b’Abaisraeli: Abineri, mosinto o Neri, na Amasa, mosinto o Yeteri. Noinyorete buna aiterete amanyinga ase engaki y’omorembe buna nigo yarenge engaki y’esegi. Akabeka amanyinga atari na komocha ase orokini rwaye na ase ebikoroto bi’amagoro aye." 
1Kings2:6 Aye okore onsi koreng’ana nobong’aini bwao, korende tobaisa komotiga agende ne chimbuche chiaye aase abakure ore nomorembe." 
1Kings2:7 “Korende okorere abana ba Barisilai, Omogileadi, amaya, babe ase egati ya baria bakoragera amo naye, ekiagera ase obosani obo obuya, barabwo nabo bankorerete, ekero narenge gotoma korwa ase Abisalomu, momura omino." 
1Kings2:8 “Naende boigo nare aroro Simei, mosinto o Gera, omonto bw’egesaku kia Benjamin, korwa Bahurimu. Ere nandagereretie okoragereria okobe ase rituko riria nagendete Mahanaimu; korende ekero achete Yorodani koumerana nainche, nigo namorierete eira y’ogotiana ase Omonene, ngateba: Tinkogoita nomoro." 
1Kings2:9 Ase ayio bono, tobaisa komobara ng’a tari na komocha, ekiagera aye nomonto omong’aini; nomanye aye omonyene eki ogwenerete gokora asare, motige agende aase abakure ore ne chimbuche, ase engencho y’okomocha kwaye kw’ogoitera amanyinga.”" 
1Kings2:10 Daudi akarara ase chisokoro chiaye chiararete, erio agatindekwa ase Omochie o Daudi." 
1Kings2:11 Engaki Daudi agamberete Abaisraeli nigo yarenge emiaka emerongo ene; akagamba emiaka etano na ebere agwo Heburoni, na agwo Yerusalemu emiaka emerongo etato, na etato." 
1Kings2:12 Ase ayio, Sulemani agaikaransa ase ekerogo ki’oboruoti gia Daudi ise, na oboruoti bwaye bokaba ne chinguru chinene mono." 
1Kings2:13 Adonia, omomura o Hagiti, akagenda ase Batiseba, ng’ina Sulemani. Omokungu oria akamoboria, “Igo gwachire nomorembe?” Adonia akairaneria, “Ee, nachire nomorembe.”" 
1Kings2:14 Naende akamotebia, “Nimbwate egento ngokwana naye.” Omokungu oria akamotebia, “Kwana.”" 
1Kings2:15 Adonia akamotebia, “Nomanyete ng’a oboruoti nobwane bwarenge, na Abaisraeli bonsi igo baganetie mbagambere, korende nonya naboigo, oboruoti bokaonchoka bokaba obwa momura ominto, ekiagera igo bwaba obwaye ase ogwancha kw’Omonene." 
1Kings2:16 Na bono nimbwate okoboria okomo ngokoboria, tonkania.” Omokungu oria akamotebia, “Boria.”" 
1Kings2:17 Adonia agakwana, “Nagosabire, genda oborie omoruoti Sulemani ang’e Abisagi, Omosunemu oria, abe mokaane. Nimanyete ng’a takogokania.”" 
1Kings2:18 Batiseba akamoiraneria, “Ayio mbuya; ninkwane nomoruoti ase engencho yao.”" 
1Kings2:19 Ase ayio Batiseba akagenda ase omoruoti Sulemani akwane nere ase engencho y’Adonia. Omoruoti agatenena korotota ng’ina, agatung’ama, akamworokia amasikani; erio agaikaransa ase ekerogo kiaye ki’oboruoti, agachika ng’ina arenterwe ekerogo, na ng’ina agaikaransa ase ensemo y’okoboko gw’okorio kw’omoruoti." 
1Kings2:20 Erio ng’ina akamotebia, “Nimbwate okoboria goke igo nkorenta asore, tobaisa kwanga.” Omoruoti akamotebia, “Boria okoboria kwao, baba; tinkwanga aya okoboria.”" 
1Kings2:21 Ng’ina agateba, “Tiga Abisagi, Omosunemu oria, aegwe Adonia, momura omino, abe mokaye.”" 
1Kings2:22 Omoruoti Sulemani akairaneria ng’ina, “Nase ki okoboria ng’a Abisagi, Omosunemu oria, aegwe Adonia abe mokaye? Moborerie aegwe noboruoti boigo, ekiagera ere momura ominto omonene; na Abiatari omokuani, na Yoabu, omwana bw’omokungu Seruya, babwatanire nere.”" 
1Kings2:23 Erio omoruoti Sulemani agatiana ase Omonene, agateba, “Nyasae ang’e egesusuro ekenene onye ring’ana eri riaye aboririe tirigochia kogera asirie obogima bwaye." 
1Kings2:24 Bono, ekeene buna Omonene are moyo, oria ombekire ase ekerogo ki’oboruoti gia Daudi tata, na gonkong’ia, naende ong’eire oroiboro buna ariete eira, Adonia goika aitwe ase rituko ria rero.”" 
1Kings2:25 Omoruoti Sulemani agatoma Benaya, mosinto o Yehoyada, aite Adonia. Benaya akamoita agakwa." 
1Kings2:26 Omoruoti agatebia Abiatari omokuani, “Genda Anatoti ase oboremu bwao: aye igo ogwenerete okwe, korende inche tinkogoita ase engaki eye, ekiagera aye nkwabogoretie Esanduku y’Omonene Nyasae bosio bwa Daudi tata, naende ngwachandegete amo na tata ase emechando yaye yonsi.”" 
1Kings2:27 Ase ayio Sulemani agaseria Abiatari taba omokuani ase Omonene. Igo ring’ana riria Omonene konya akwanire agwo Silo igoro ase enyomba ya Eli rigaikeranigwa. 
1Kings2:28 Ekero Yoabu aigwete amang’ana ayio, agatama gochia ase Eema y’Omonene, akabwaterera emegwekano ye chingunchara chi’egesasimero. Ere igo abwatanete n’Adonia ase okomokonya, korende tabwatanete n’Abisalomu." 
1Kings2:29 Omoruoti Sulemani agatebigwa, “Yoabu otamire gochia ase Eema y’Omonene, na rora, nao are ase egesasimero.” Erio agatoma Benaya, mosinto o Yehoyada, akamotebia, “Genda oake Yoabu, omoite.”" 
1Kings2:30 Benaya akagenda ase Eema y’Omonene, agatebia Yoabu, “Omoruoti ogochikire osoke isiko.” Korende Yoabu agakana, “Yaya, aa nao ngokwera.” Benaya akagenda ase omoruoti, akamotebia amang’ana Yoabu atebete." 
1Kings2:31 Omoruoti akamotebia, “Kora buna atebire, gachie omoake, omoite na komotindeka. Ase enchera eye onduserie inche na enyomba ya tata egesiomba ase engencho y’amanyinga atari na komocha aria Yoabu aiterete." 
1Kings2:32 Omonene naite Yoabu ase okomocha kwaye kw’ogoitera amanyinga, ogokora okwo Daudi tata atamanyete. Yoabu nigo aitete nomoro Abineri mosinto o Neri, omochiki bw’abarwani esegi b’Abaisraeli, na Amasa mosinto o Yeteri, omochiki bw’abarwani esegi b’Abayuda. Abanto abwo babere nigo barenge abaronge, naende abaya komobua." 
1Kings2:33 Ase ayio, egesusuro gi’okomocha kw’ogoitera amanyinga nkebe igoro ase Yoabu, naende kebe igoro ase ororeria rwaye goika kare na kare. Korende ase Daudi, na ororeria rwaye, na enyomba yaye, na ekerogo kiaye ki’obonene, omorembe okorwa ase Omonene nobeo kare na kare.”" 
1Kings2:34 Erio Benaya, mosinto o Yehoyada, akagenda, agaaka Yoabu, akamoita. Nere Yoabu agatindekwa ase enka yaye agwo ase erooro." 
1Kings2:35 Omoruoti akabeka Benaya, mosinto o Yehoyada, akaba omochiki bw’abarwani esegi ribaga ria Yoabu, na Zadoki omokuani akabekwa ribaga ri’Abiatari." 
1Kings2:36 Naende Omoruoti akarangeria Simei, akamotebia, “Eagachere enyomba ime ya Yerusalemu omenyeo, tobaisa korua aroro ogende aande onsi nonya ng’ake." 
1Kings2:37 Ekiagera ekero kende gionsi orasoke korwa aroro, bwamboke akarooche ga Kidironi, omanye ng’a gioka okwe; okomocha kw’ogoiterwa kw’amanyinga ao nigo korabe okwao.”" 
1Kings2:38 Simei agatebia omoruoti, “Egento gwatebire nekiya; buna aye omonene one omoruoti gwatebire, naboigo inche, omosomba oo, ndakore.” Ase ayio, Simei akamenya ase Yerusalemu amatuko amange." 
1Kings2:39 Korende ekaba ase omoerio bw’omwaka o gatato abasomba babere ba Simei bagatama, bakagenda ase Akisi, mosinto o Maaka, omoruoti o Gati. Simei agatebigwa ng’a abasomba baye nao bakare agwo Gati." 
1Kings2:40 Ase igo akaimoka akabekera etigere yaye egeikaransero, akariina igoro asere, akagenda Gati ase Akisi korigia abasomba baye; akabanyora, akabairania inka." 
1Kings2:41 Ekero Sulemani atebetigwe ng’a Simei narua Yerusalemu, akagenda Gati, naende akairana," 
1Kings2:42 akamorangeria, akamotebia, “Inche nigo nagotebetie ng’a orie eira y’ogotiana ase Omonene ng’a tobaisa korua Yerusalemu. Naende nkagokurera mono ngateba: Rituko orasoke korwa aroro agwo, na ogende aande onsi, goika okwe. Inee! Tigwanchete ng’a nonyigwere na okore bo?" 
1Kings2:43 Naki otarenda eira yao y’ogotiana ase Omonene amo naya nagochigete?” 
1Kings2:44 Boigo omoruoti agatebia Simei, “Nomanyete aye omonyene ase enkoro yao ime obobe bwonsi boria gwakorete ase Daudi tata. Omonene nakoiranerie obobe bwao." 
1Kings2:45 Korende inche omoruoti Sulemani ninsesenigwe, na ekerogo ki’obonene gia Daudi nagekorwe kebe ne chinguru kegenderere botambe ase obosio bw’Omonene.”" 
1Kings2:46 Omoruoti agachika Benaya, mosinto o Yehoyada, na ere akagenda agaaka Simei, akamoita. Ase ayio oboruoti bokabekwa chinguru ase okoboko gwa Sulemani." 
1Kings3:1 Sulemani agakora oboamate na Farao, omoruoti o Misiri. Akanyuoma omoiseke o Farao, akamorenta ase Omochie o Daudi akamenya aroro goika ekero akoorete koagacha enyomba yaye omonyene amo nenyomba y’Omonene ne chindwaki chiaetanaine Yerusalemu." 
1Kings3:2 Abanto nigo barenge koruera ebing’wanso ase ebisasimero biarenge aase aimokererete igoro, ekiagera nyomba ende yonsi konya teraagachwa ase baranyare gosasima erieta ri’Omonene." 
1Kings3:3 Sulemani nigo anchete Omonene, akabwatia emeroberio Daudi achigete, korende nigo aruete ebing’wanso na gosamba ubani agwo aase aimokererete igoro." 
1Kings3:4 Omoruoti akagenda Gibeoni gochia korua ekeng’wanso aroro, ekiagera nao arenge aase aimokererete igoro mono; akarua aroro ebing’wanso bi’ogosambwa elifu eyemo." 
1Kings3:5 Agwo Gibeoni Omonene akaorokera Sulemani ase chindoto botuko, Nyasae akamotebia, “Boria egento oganetie nkoe.”" 
1Kings3:6 Sulemani agateba, “Aye kworokirie obwanchani obonene botari koera ase omosomba oo Daudi tata, ekiagera igo ataarete ase obosio bwao ase obwegenwa, na oboronge, na ekeene gi’enkoro yaye. Naye kwagendereire komworokia obwanchani obonene botari koera, kwamoeire omwana omomura aikaranse ase ekerogo ki’oboruoti, buna ere rero iga." 
1Kings3:7 Na bono, Omonene, Nyasae one, aye gwankorire inche, omosomba oo, nabeire omoruoti ribaga ria Daudi tata, nonya inde omwana omoke. Timanyeti buna nkogamba na koraa." 
1Kings3:8 Inche omosomba oo nigo inde ase egati y’abanto bao, aba gwachorire, abanto abange batanyare kobareka ase engencho y’obonge bwabo." 
1Kings3:9 Ase ayio, ing’a inche, omosomba oo, okomanya kw’obong’aini gw’okogambera abanto bao, erio nario ndamanye gwatanana amaya na amabe. Naki ning’o oranyare kogambera abanto aba bao abange?”" 
1Kings3:10 Omonene akagokigwa namang’ana ayio Sulemani aboretie. 
1Kings3:11 Nyasae akamotebia, “Ekiagera kwaboririe ring’ana eri, na tibweborereti aye omonyene oegwe obogima obotambe, gose obonda obonge, gose ogosirigwa kw’obogima bw’ababisa bao, korende kwaboririe ng’a oegwe okomanya kw’obong’aini ase okomanyereria ayare amaronge," 
1Kings3:12 rora, ninkore koreng’ana buna kwamboria. Ninkoe enkoro y’okomanya okonene kw’obong’aini, okwo monto onde atana koba nakwo, gose oyorache nyuma yao takoba nakwo." 
1Kings3:13 Naende ninkoe boigo ebinto binde otaboria; ninkoe obotenenku obonge na obonene bw’ogosikwa, na omoruoti onde tari orareng’anigwe naye ase amatuko ao onsi." 
1Kings3:14 Na korarende chinchera chiane, na emeroberio yane echikire, na amachiko aane amachenu, buna Daudi iso akorete, erio ningokore obe moyo amatuko amange.”" 
1Kings3:15 Sulemani akaboka, akamanya ng’a omaanoreirwe ayio goetera ase chindoto. Erio akagenda Yerusalemu, agatenena bosio bw’Esanduku ere ne chibao chirikire okobwatana kw’Omonene, akaruera Omonene ekeng’wanso ki’ogosambwa na eki’omorembe. Nyuma y’ayio agakorera abasomba baye bonsi omoyega." 
1Kings3:16 Erio abakungu abatayayi babere bagacha ase obosio bw’omoruoti, bagatenena aroro." 
1Kings3:17 Omokungu oyomo agakwana, agateba, “Aye omonene one, inche amo nomokungu oyo nigo tomenyete ase enyomba eyemo; nkaibora omwana ekero ere arenge ase enyomba eria." 
1Kings3:18 Erio rituko ria gatato nyuma inche konaiboire, omokungu oyo nere akaibora; nintwe tweka babere twarengeo, monto onde omoao tarenge ase enyomba eria." 
1Kings3:19 Na omwana bw’omokungu oyo agakwa botuko, ekiagera igo amorarerete." 
1Kings3:20 Erio akaboka botuko gati, akabogoria omwana one omoisia korwa ase rikere riane ensemo, ekero inche, omosomba oo, naraire chitoro, erio akaareria omwana one ase rikere riaye, na akarenta omwana oria oye okwete, akamwareria ase rikere riane." 
1Kings3:21 Ekero nabogete mambia ngonkie omwana one, nkanyora ng’a okure, korende ekero narigereretie omwana oria buya ase emambia eyio, nkarora ng’a oyo tari omwana oria naiborete.”" 
1Kings3:22 Korende omokungu oria o kabere agakana, “Yaya taibo, omwana oyo ore moyo, nere oyone, na omwana oria okwete nere oyoo.” Omokungu oria omotang’ani akabora, “Yaya, omwana oria okwete, nere oyoo, na omwana oyo ore moyo, nere oyone.” Naboigo bakwanete, bakoamererania ase obosio bw’omoruoti." 
1Kings3:23 Erio omoruoti agateba, “Oyomo nigo agoteba: Omwana oyo ore moyo, nere oyone, na omwana oria okwete, nere oyoo; na oyonde igo agokana: Yaya, omwana oo, nere okwete, na omwana one, nere ore moyo.”" 
1Kings3:24 Ase igo akaboria aegwe omoro. Na ekero arenteirwe omoro," 
1Kings3:25 agateba, “Butorane omwana oyo ore moyo ebing’ese bibere, ekeng’ese ekemo keegwe omokungu oyomo, na ekende keegwe oyonde.”" 
1Kings3:26 Erio omokungu oria omwana oye arenge moyo, ekiagera anchete omwana oye mono, agatebia omoruoti, “Aye omoruoti, tobaisa goita omwana, kae omokungu oyo omwana oyo ore moyo.” Korende oria onde agateba, “Omwana takoba oyone, gose oyoo; tiga anachanwe.”" 
1Kings3:27 Omoruoti akairaneria, agateba, “Omwana oyo ore moyo, kae omokungu oyo bwe ritang’ani, timobaisa konachana omwana oyo; omokungu oyo nere ng’ina.”" 
1Kings3:28 Abaisraeli bonsi bakaigwa chinkuma chi’ekina ekio omoruoti agambete; erio bakairoka omoruoti, ekiagera nigo baroche ng’a obong’aini bwa Nyasae nigo bwarenge ime yaye ase okogamba kw’oboronge." 
1Kings4:1 Omoruoti Sulemani igo agamberete Abaisraeli bonsi," 
1Kings4:2 na abanene abarenge komokonya nabwo aba: Asaria, mosinto o Zadoki, nere orenge omokuani;" 
1Kings4:3 Elihorefu na Ahiya, basinto ba Sisa, nabwo barenge abariki; Yehosafati, mosinto bw’Ahiludi, nere orenge omoriki bw’amang’ana are gokoreka;" 
1Kings4:4 Benaya, mosinto o Yehoyada, nere orenge omochiki bw’abarwani esegi; Zadoki na Abiatari, nabwo barenge abakuani;" 
1Kings4:5 Asaria, mosinto o Nathani, nere orenge omoteneneri igoro ase abanene baria; Zabudi, mosinto o Nathani, nere orenge omokuani, naende nigo arenge omosani bw’omoruoti;" 
1Kings4:6 Ahisari, nere otenenerete enyomba y’obogambi; Adoniramu, mosinto o Abuda, nere otenenerete emeremo yagwenerete gokorwa." 
1Kings4:7 Sulemani nachorete abanto abanene ikomi na babere abarenge gosangereria endagera na koyerentera omoruoti amo nab’enyomba yaye. Kera oyomo ase aba ikomi na babere nigo arenge korenta endagera eisaine koriegwa ase omotienyi oyomo ase omwaka. 
1Kings4:8 Aya naro amarieta ’abanto abwo: Beni‐Huri agatenenera ense y’ebigoro y’Efraimu; 
1Kings4:9 Beni‐Dekeri agatenenera emechie ya Makasi, na Shaalabimu, na Beti‐Semesi, na Eloni, na Beti‐Hanani." 
1Kings4:10 Beni‐Hesedi agatenenera emechie y’Aruboti na Soko, na ense yonsi ya Hefa;" 
1Kings4:11 Beni‐Abinadab agatenenera Nafati‐Dori yonsi (nere onyuomete Tafati, omoiseke o Sulemani);" 
1Kings4:12 Baana, mosinto bw’Ahiludi, agatenenera emechie ya Taanaki na Megido, na Beti‐Sehani yonsi, eyio eikerete Saretani, irianyi ya Yesireeli, na korwa Beti‐Sehani goika Abeli‐Mehola, na ng’umbu ya Yoki‐Meamu." 
1Kings4:13 Beni‐Geberi agatenenera Ramoti o Gileadi, na Emechie ya Yairi Omomanase agwo Gileadi, na orogongo rw’Arigobu agwo Basani. Igo atenenerete emechie emerongo etano nomo emenene yagiteire chindwaki, na ebiita biabo nigo biarenge nemekorogoto." 
1Kings4:14 Ahinadabu, mosinto o Ido, agatenenera orogongo rwa Mahanaimu;" 
1Kings4:15 Ahimasi agatenenera orogongo rwa Nafutali (nere onyuomete Basemati, omoiseke o Sulemani);" 
1Kings4:16 Baana, mosinto o Husai, agatenenera orogongo rw’Aseri na omochie o Bealoti;" 
1Kings4:17 Yehosafati, mosinto o Parua, agatenenera orogongo rwa Isakaru;" 
1Kings4:18 Simei, mosinto bwa Ela, agatenenera orogongo rwa Benjamin;" 
1Kings4:19 Geberi, mosinto bwa Uri, agatenenera ense ya Gileadi yarenge kogamberwa na Sihoni, omoruoti bw’Abaamori, na Ogi, omoruoti o Basani. Nigo arenge omoteneneri oyomo bweka ase ense eyio yonsi." 
1Kings4:20 Abayuda na Abaisraeli nigo barenge abange mono, buna omokenye o nyancha; barabwo bakaria na konywa, bakaba bakwegokia." 
1Kings4:21 Sulemani akaba okogambera amaruoti onsi, gochakera orooche rw’Eufarati na goikera ense y’Abafilisti, na goikera orobebe rwa Misiri. Abanto bonsi b’oboruoti bwaye nigo barenge komorentera ebango na bakaba bakomokorera ase obogima bwaye bwonsi." 
1Kings4:22 Endagera Sulemani arenge korenterwa ase rituko erimo nigo yarenge: obosie obonuke, ebitonga amagana atato, na obosie bonde, ebitonga amagana atano na rimo," 
1Kings4:23 ne chiombe ikomi chinoru chiare gotugerwa nyomba, ne chiombe chiare korisia getii, emerongo ebere, na ching’ondi rigana erimo, ne chinsune, ne chingabi, na amang’o, ne chinyoni chinoru." 
1Kings4:24 Sulemani nigo arenge kogambera chinse chionsi chiare bosongo y’Eufarati, korwa Tifusa goika Gasa. Ase igo nigo arenge kogambera abaruoti bonsi abarenge bosongo y’Eufarati, nigo arenge nomorembe ne chinse chionsi chiamoetanaine." 
1Kings4:25 Abayuda na Abaisraeli nigo bamenyete nomorembe korwa Dani goika Beeri‐Seba; kera omonto nigo arenge nemezeituni yaye na emeko yaye, ase emiaka yonsi Sulemani abagamberete." 
1Kings4:26 Sulemani nabwate ameri e chibarasi chilifu emerongo ene chiarenge kong’usa chigari, ne chibarasi chiare koriinwa, chilifu ikomi na ibere." 
1Kings4:27 Abateneneri baria abanene nigo barenge korenta chindagera ase omoruoti Sulemani na ase abanto bonsi abarenge koragera bwoye. Kera oyomo obo nigo are korenta endagera eisaine koriegwa ase omotienyi oyomo ase omwaka, endagera tiyarenge kobora." 
1Kings4:28 Kera omonto nigo arenge korenta esairi na obonyansi aase biaganeirie ase chibarasi chiare kong’usa chigari amo ne chibarasi chinde. 
1Kings4:29 Nyasae akaa Sulemani obong’aini ne chisemi goetania ekerengo; okomanya kwaye nigo kwarenge okonge, koreng’ana buna obonge bw’omokenye ore ase engegu y’enyancha." 
1Kings4:30 Obong’aini bwa Sulemani nigo bwabuete obw’abanto bonsi ba Moocha na obw’Abamisiri bonsi. 
1Kings4:31 Igo arenge omong’aini kobua abanto bonsi, kobua Etani Omoezara, na Hemani, na Kalikoli, na Darida, basinto ba Maholi; ne chinkuma chiaye chikagenda goika ase ebisaku bionsi biamoetanaine." 
1Kings4:32 Boigo nakwanete emereng’anio chilifu isato; na amatera aye nigo arenge elifu eyemo, na atano." 
1Kings4:33 Ere nigo arenge goteba igoro y’emete yonsi, emenene buna emecharake ya Lebanoni na ebimeri ebike buna hisopo eyekomera ase chindwaki. Boigo agateba igoro ye ching’iti, ne chinyoni, ne ching’iti chikwagura, ne chinswe." 
1Kings4:34 Abanto bakarwa ase chinse chionsi, bagacha koigwa obong’aini bwa Sulemani, na abaruoti bonsi b’ense bagatoma abanto bagachia komoigwa." 
1Kings5:1 Hiramu, omoruoti o Turo ekero aigwete ng’a Sulemani oakirwe amaguta na obeire omoruoti ribaga ria ise, agatoma abasomba baye asare, ekiagera Hiramu botambe igo anchete Daudi." 
1Kings5:2 Na Sulemani agatoma amang’ana ase Hiramu, akabora," 
1Kings5:3 “Nomanyete ng’a Daudi tata tanyarete koagacha enyomba ase ogosasimera erieta ri’Omonene, Nyasae oye, ekiagera ababisa nigo barenge komorwania chisegi chinsemo chionsi, goika ekero Omonene ababegete inse ase obogambi bwa Daudi." 
1Kings5:4 Korende bono Omonene, Nyasae one, ong’eire obotoereru korwa ase kera ensemo; ababisa tibari aande, gose amabe ande onsi." 
1Kings5:5 Omonene nigo atebetie Daudi tata: Omwana oo oria ndabeke abe ase ekerogo kiao ki’obonene nyuma yao, nere orang’agachere enyomba aase mogosasimera erieta riane. Ase ayio, naganirie koagacha enyomba aase togosasimera erieta ri’Omonene, Nyasae one." 
1Kings5:6 Na bono aye, chika abanto bangechere emete emecharake ya Lebanoni. Abasomba baane mbabwatane nabasomba bao ase emeremo eyio, na inche ning’akane abasomba bao eng’eria ende yonsi orabeke. Nomanyete ng’a abanto baane tibamanyeti kogecha emete buna abanto ba Sidoni.”" 
1Kings5:7 Ekero Hiramu aigwete amang’ana a Sulemani, akaba nomogoko omonene, akabora, “Omonene atogigwe rituko ria rero, oyo oeire Daudi omwana omomura omong’aini agambere abanto aba abange.”" 
1Kings5:8 Erio agatoma amang’ana ase Sulemani, agateba, “Naigure amang’ana gwatomire asende; igo inde ang’e gokora onsi aya oganetie ase amang’ana ’emete emecharake na emetarakwa." 
1Kings5:9 Abasomba baane mbayetirimbokie korwa ase Lebanoni gochia ase enyancha, nainche ninyebeke amo inyesibe, eirwe nenyancha echeng’enenete, goika aase oganetie. “Aase agwo nao erasansorerwe, na aye oyerusieo. Erio ong’isanekerie okogania kwane ase okobaa abanto baane endagera yabo.”" 
1Kings5:10 Hiramu akaa Sulemani emete, emecharake na emetarakwa buna Sulemani aganetie." 
1Kings5:11 Sulemani akaa Hiramu obosie bw’engano ebitonga chilifu amagana abere (200,000) koba endagera ase abanto b’enyomba yaye, na amaguta amitire korwa ase amazeituni chilita chilifu isano na ibere, na amagana abere (7,200). Ebinto ebio Sulemani akaba okoa Hiramu ase kera omwaka." 
1Kings5:12 Omonene akaa Sulemani obong’aini buna amorierete eira. Omorembe okaba ase egati ya Hiramu na Sulemani, na aba babere bagakora okobwatana gw’okoigwana." 
1Kings5:13 Omoruoti Sulemani agakora omoroberio bw’abanto chilifu emerongo etato (30,000) korwa ase Abaisraeli bonsi, akababeka bakore emeremo yagwenerete gokorwa." 
1Kings5:14 Agaatanana abanto aba ase ebiombe bitato, kera ekeombe gekaba abanto chilifu ikomi. Kera ekeombe gekaba kegokora emeremo agwo Lebanoni ase omotienyi oyomo na kobeera inka ase emetienyi ebere. Adoniramu akabekwa gotenenera emeremo eyio yagwenerete gokorwa." 
1Kings5:15 Boigo Sulemani nabwate abanto chilifu emerongo etano na ebere (70,000) abarenge kobogoria chigurube, na abanto chilifu emerongo etano na etato (80,000) abarenge kobaacha amagena agwo ase ebitunwa." 
1Kings5:16 Naende Sulemani nabwate abanto chilifu isato na amagana atato (3,300) batenenerete abanto barenge gokora emeremo." 
1Kings5:17 Omoruoti akabachika babaache amagena amanene aye rigori rinene, erinde oboroso bw’enyomba bobekwe amagena abaachire buya." 
1Kings5:18 Naboigo abaagachi ba Sulemani, na aba Hiramu amo nabanto b’omochie o Gebali bagakora emeremo y’okobaacha na gosenia amagena na koroisia chibao ase oboagacho boria." 
1Kings6:1 Ase omwaka bw’amagana ane, na emerongo etano na etato, nyuma Abaisraeli kobarure ense ya Misiri, noro omwaka o kane bw’okogamba gwa Sulemani igoro y’Abaisraeli, ase omotienyi o Sivu, omotienyi o kabere, Sulemani agachaka koagacha enyomba y’Omonene." 
1Kings6:2 Enyomba eria omoruoti Sulemani aagacherete Omonene nigo yarenge iga: Obotambe bwaye nobw’ekerengo ki’amaboko emerongo etano nomo, na obogare bwaye amaboko emerongo ebere, na obotambe bwaye gochia igoro amaboko emerongo etato." 
1Kings6:3 Enyomba eria yaagachetwe bosio bwe Hekalu enyene nigo yarenge iga: Obotambe bwaye gochia ime nobw’ekerengo ki’amaboko ikomi, na obogare bwaye amaboko emerongo ebere, nigo bwareng’aine nobogare bwe Hekalu." 
1Kings6:4 Sulemani akaroisia ase enyomba eria ebibao bi’emete; ebibao ebio tibiarenge koigorwa. 
1Kings6:5 Naende akaagacha chinyomba chinde inse, chinyasi chiaye chichomeranirie ne chinyasi chi’enyomba enyene ase amakere na nyuma, akanachana ebinyomba imeo." 
1Kings6:6 Obogare bw’ebinyomba bia inse nigo bwarenge bw’ekerengo ki’amaboko atano, na ebie rirongo ria kabere amaboko atano na rimo, na ebie rirongo ria gatato amaboko atano na abere. Nigo akorete ebitambokero bikabwatana nenyasi ye Hekalu ase kera rirongo, erinde emeriibo egosiira kera rirongo etoorere ase ebitambokero ebio, etari gosoigwa ase enyasi." 
1Kings6:7 Ekero enyomba yaagachetwe, igo yaagachetwe namagena aseneirie agwo aase arenge kobaacherwa, erinde eriogi ri’enyundo, gose eri’egesire, gose eri’egekorero kende gionsi gi’ekioma tikeigugwa ase Hekalu ekero yaagachetwe." 
1Kings6:8 Egesoero kegosoera ebinyomba bia inse nigo kiarenge ensemo ya sugusu ye Hekalu na goetera ase ebiriinero abanto nigo barenge koriina gochia ase rirongo ria kabere, na korwa aroro bariina gochia ase rirongo ria gatato." 
1Kings6:9 Naboigo Sulemani akaagacha Hekalu, akayekoora. Akaroisia risang’ina ri’enyomba ne chibao chi’emecharake." 
1Kings6:10 Oboagacho bw’enyomba inse nigo bwatunyaine Hekalu, na kera rirongo nigo riarenge nobotambe gochia igoro ekerengo ki’amaboko atano. Oboagacho obwo nigo bwabwateranetigwe ne Hekalu ne chibao chi’emecharake." 
1Kings6:11 Ring’ana ri’Omonene rigacha ase Sulemani, rikamotebia," 
1Kings6:12 “Amang’ana igoro y’enyomba eye okong’agachera bono nigo arabe iga: Korabwatie emeroberio yane echikire na koigwera amachiko aane onsi na koyakora, erio nainche ning’ikeranie ring’ana riane asore, riria nakwanete na Daudi iso:" 
1Kings6:13 Inche nigo ndamenye aroro ase egati y’Abaisraeli, tingotiga abanto baane Abaisraeli.”" 
1Kings6:14 Sulemani akaagacha enyomba eria na akayekoora buna iga: 
1Kings6:15 Agatuba chinyasi chia ime y’enyomba yonsi korwa inse goika igoro ne chibao chi’emecharake, na inse y’enyomba akayetuba ne chibao chi’emetarakwa." 
1Kings6:16 Akaagacha akanyomba ka ime bosio kegima ase Hekalu ime, kabe Aase Aachenu Mono. Obotambe bwaye nigo bwarenge bw’ekerengo ki’amaboko emerongo ebere; akanyomba karia akagatuba ne chibao chi’emecharake, korwa inse goika igoro." 
1Kings6:17 Ensemo y’enyomba yarenge Hekalu enyene nigo yarenge y’ekerengo ki’amaboko emerongo ene. 
1Kings6:18 Chibao chi’emecharake chiatubete enyomba ime nigo chiarenge nemegwekano y’ebirandi, na ey’ebisicha, yabaachetwe ase chibao echio. Yonsi nigo yatubetwe nemecharake, na igena rinde tiriarorekanete." 
1Kings6:19 Ime ye Hekalu bosio kegima nigo aroisetie akanyomba aase Esanduku y’Okobwatana y’Omonene yarenge kobekwa. 
1Kings6:20 Obotambe bw’akanyomba karia ka ime nigo bwarenge obw’ekerengo ki’amaboko emerongo ebere; naboigo obogare bwaye na obotambe bwaye gochia igoro, naende nigo kaoomire netahabu echenire. Bosio bw’akanyomba karia egesasimero gekaroisigwa, kegatubwa ne chibao chi’emecharake." 
1Kings6:21 Sulemani akaooma Hekalu ime netahabu engiya. Chingataare chiaoomire netahabu chikabekwa ase egesieri bosio bw’akanyomba ka ime. 
1Kings6:22 Nabo akaooma enyomba yonsi kegima netahabu; boigo akaooma egesasimero gi’Aase Aachenu netahabu. 
1Kings6:23 Sulemani akaroisia emegwekano y’abakerubi babere korwa ase emete y’emezeituni, akayebeka agwo ase akanyomba ka ime." 
1Kings6:24 Obotambe bwa kera orobaba rwa kera oyomo nigo bwarenge obw’amaboko atano; korwa ensinyo y’orobaba oromo goika ey’oronde nigo bwarenge obotambe bw’amaboko ikomi. 
1Kings6:25 Omokerubi oria onde boigo nigo arenge bw’ekerengo ekio ekio. Abakerubi bonsi babere nigo barenge bareng’aine kegima ase ekerengo na bagwekaine ase ekieni. 
1Kings6:26 Obotambe bwa kera omokerubi nigo bwarenge obw’amaboko ikomi. 
1Kings6:27 Abakerubi abwo bakabekwa ase akanyomba karia bosio ime ye Hekalu. Chimbaba chiabo nigo chiaramboire; orobaba oromo rw’omokerubi oyomo rogaika enyasi ensemo eyemo, na oromo rw’oyonde rogaika enyasi ensemo ende; gati‐gati y’enyomba orobaba ronde rwa kera omokerubi rogakunana." 
1Kings6:28 Abakerubi bonsi babere bakaoomwa netahabu. 
1Kings6:29 Sulemani agachabera chinyasi chionsi chie Hekalu, na echi’akanyomba ka ime, nemegwekano y’abakerubi, na ey’emekendo, na ey’ebisicha, yabaachetwe ase chibao echio." 
1Kings6:30 Inse ase ebinyomba ebio bibere akaooma netahabu. 
1Kings6:31 Ebisieri bibere bikaroisigwa korwa ase chibao chi’emezeituni bikabekwa ase egesoero gi’akanyomba ka ime. Emetobwa nigo yatenenirie ensemo eyemo ya isano y’enyasi. 
1Kings6:32 Ebisieri ebio bionsi bibere bi’emezeituni bigachaberwa nemegwekano y’abakerubi, na ey’emekendo, na ey’ebisicha, yabaachetwe ase chibao echio. Akaooma bionsi netahabu; boigo agasiarera abakerubi amo ne chibao chi’emekendo netahabu." 
1Kings6:33 Naende emetobwa y’egesieri gie Hekalu enyene ekaroisigwa korwa ase chibao chi’emezeituni ere ne chikoona inye," 
1Kings6:34 na ebisieri bibere bi’emetarakwa; kera egesieri nigo kiarenge ebing’ese bibere biare konyara koigorwa biaringanigwa. 
1Kings6:35 Ebisieri ebio bigachaberwa nemegwekano y’abakerubi, na ey’emekendo na ey’ebisicha, yabaachetwe ase chibao echio, bikaoomwa buya netahabu igoro y’emegwekano eyio." 
1Kings6:36 Naende Sulemani akaagacha chindwaki chi’eraaro ya ime. Chindwaro isato chie chindwaki echio agachiagacha namagena abaachire, na orwaro oromo akaroagacha ne chibao chi’emecharake." 
1Kings6:37 Oboroso bwe Hekalu bokabekwa ase omotienyi o Sivu, ase omwaka o kane bw’okogamba gwa Sulemani." 
1Kings6:38 Na ase omotienyi o gatano na gatato, omotienyi o Bulu, ase omwaka o ikomi nomo, oboagacho bwe Hekalu bokaera buna yaroberetigwe. Ase igo Sulemani akaira emiaka etano na ebere ase okoagacha enyomba eria." 
1Kings7:1 Sulemani akaira emiaka ikomi na etato ase okoagacha enyomba yaye omonyene na koyekoora. 
1Kings7:2 Akaagacha enyomba ekorokwa Enyomba ye Rinani ria Lebanoni. Obotambe bwaye nigo bwarenge obw’amaboko rigana erimo, na obogare bwaye amaboko emerongo etano, na obotambe bwaye gochia igoro amaboko emerongo etato. Ero nigo yaagachetwe amo ne chisiiro chi’emecharake chindwaro inye. Igoro ase chisiiro echio emiamba y’emecharake yabaachetwe ekabekwa." 
1Kings7:3 Enyomba nigo yarenge nekerama ki’emecharake igoro y’emiamba yabegetwe ase chisiiro chiria emerongo ene na isano, ikomi na isano ase kera orwaro." 
1Kings7:4 Enyomba eyio nigo yarenge nebibao bire ase chindwaro isato, kera ekebao kerigereretie ekende." 
1Kings7:5 Ebisoero bionsi na ebibao nigo biarenge ne chikoona inye, na ebibao nigo biarigerereranetie bire ase chindwaro isato." 
1Kings7:6 Boigo akaagacha omwaraache bwe chisiiro. Obotambe bwaye nobw’amaboko emerongo etano, na obogare bwaye amaboko emerongo etato. Bosio bw’enyomba eyio akaagacha egesona, na bosio aroro chisiiro chire nekerama." 
1Kings7:7 Naende akaagacha Enyomba y’Ekerogo ki’Oboruoti, eye ekarokwa naende Enyomba y’Ekegambero aase arenge kogambera ebina. Eye nigo yatubetwe ne chibao chi’emecharake korwa inse goika igoro." 
1Kings7:8 Naboigo enyomba yaye y’okomenya yaagachetwe magega y’enyomba eria y’ebina, egwekaine neyio. Naende Sulemani akaagachera mokaye, mosubati o Farao, enyomba egwekaine eria yaye." 
1Kings7:9 Echio chionsi nigo chiagachetwe namagena amaya e rigori rinene, abaachetwe koreng’ana nekerengo, akanachwa nemesumeno chinsemo chionsi korwa oboroso goika rigasio ri’enyasi. Amagena onsi nigo aroisetigwe bo, nonya naya e risiko amo nay’orwaki rw’eraaro y’enyomba y’Omonene." 
1Kings7:10 Amagena ’oboroso nigo arenge aye rigori rinene, amagena amanene na amarito, ayande ay’obotambe bw’amaboko ikomi, na ayande ay’amaboko atano na atato." 
1Kings7:11 Igoro y’oboroso narengeo amagena ande e rigori rinene, abaachetwe koreng’ana nekerengo, amo nemeriibo y’emecharake." 
1Kings7:12 Orwaki rw’eraaro enene igo rwaagachetwe namagena abaachire, abekire chindwaro isato gochia igoro, ne chibao chi’emecharake orwaro oromo. Naboigo norwaki rw’eraaro ya ime y’enyomba y’Omonene amo nenyomba yarenge bosio bw’aroro." 
1Kings7:13 Omoruoti Sulemani akarangeria Hiramu achiche korwa Turo. 
1Kings7:14 Hiramu nigo arenge omwana bw’omokungu omoboraka bw’egesaku kia Nafutali, na ise nigo arenge omonto o Turo, omoturi bwe chitaai. Hiramu omonyene nigo arenge nobong’aini obonge amo ne chisemi, omanyete gotura ebinto binde bionsi bie chitaai. Ere agacha ase Sulemani, akamokorera emeremo yaye yonsi." 
1Kings7:15 Hiramu akaroisia chisiiro ibere chi’etaai; obotambe bwa kera esiiro eyemo nigo bwarenge obw’amaboko ikomi na atato, na engori y’obotambe bw’amaboko ikomi na abere egaetanana kera esiiro." 
1Kings7:16 Naende akaroisia ebisure bibere bi’etaai enyititoire na kobombwa, akabibeka igoro ye chisiiro; obotambe gochia igoro bwa kera egesure nigo bwarenge obw’amaboko atano." 
1Kings7:17 Kera egesure igoro ye chisiiro nigo giachabeire nebichanga bitano na bibere biasisire goetanana. 
1Kings7:18 Akarosia emegwekano y’amakomomanga, akayebeka ase chindwaro ibere igoro y’ebichanga biarenge ase ebisure biria." 
1Kings7:19 Ebisure igoro ye chisiiro chiarenge ime y’enyomba ya bosio, nigo biabombire bigwekaine ebisicha; obotambe bwabo nobw’amaboko ane." 
1Kings7:20 Ebisure ebio nigo biarenge igoro ase chisiiro chiria ibere na igoro ye chinsemo chiatambeete gochia isiko. Emegwekano y’amakomomanga amagana abere yarenge ase chindwaro ibere ase kera egesure. 
1Kings7:21 Hiramu akabeka chisiiro chiria ase enyomba bosio bwe Hekalu; esiiro yabegetwe ensemo ya borio akayeroka Yakini, na eyabegetwe ensemo ya bomosi akayeroka Boasi." 
1Kings7:22 Ebisure nigo biabombire buna ebisicha nigo biarenge igoro ase chisiiro. Na igo emeremo ye chisiiro ekaera. 
1Kings7:23 Hiramu akaroisia egetuba ekenene korwa ase etaai enyititoire na kobombwa, ekaba egesingo. Ekerengo korwa ensemo eyemo goika eyende nigo kiarenge eki’amaboko ikomi. Obotambe gochia igoro nigo bwarenge bw’ekerengo ki’amaboko atano. Engori y’obotambe bw’amaboko emerongo etato ekanyara goetanana egetuba ekio." 
1Kings7:24 Ang’e nomogo emegwekano y’amasosa iyarengeo, ikomi ase kera ekerengo gi’okoboko okomo, yarandete ekeringero ekegima. Emegwekano eyio nigo yarenge chindwaro ibere, yabombire ase egento ekemo negetuba keria." 
1Kings7:25 Egetuba keria giaterekereretwe igoro y’emegwekano ye chiombe ikomi na ibere. Chiombe isato chikarigereria gochia sugusu, na isato gochia bosongo, na isato gochia irianyi, na isato gochia moocha; chinsemo chiabo chia nyuma chikarigereria gochia gati‐gati inse y’egetuba keria." 
1Kings7:26 Obonetu bw’etaai yaroiseretigwe egetubwa keria, nigo bwarenge obw’obogare bw’egesanyi gi’okoboko, na omogo okaroisigwa buna oyo bw’egekombe, gose obw’egesicha. Egetuba keria nigo kiarenge kobekwa amache aisaine ang’e chilita chilifu emerongo etano (50,000)." 
1Kings7:27 Naende Hiramu akaroisia ebibekerero ikomi bi’ebituba korwa ase chitaai. Obotambe bwa kera ekebekerero nigo bwarenge obw’amaboko ane, na obogare bwaye amaboko ane, na obotambe bwaye gochia igoro amaboko atato." 
1Kings7:28 Ebibekerero biria nigo biakoretwe iga: Chinsingo nchiarenge ase chinsemo chiabo ase egati ye chinsingo chie chikoona. 
1Kings7:29 Ase chinsingo echio yarengeo emegwekano ye chindo, na eye chieri, na ey’abakerubi; naboigo nase chinsingo chie chikoona igoro. Igoro na inse y’emegwekano eyio nigo yarenge emegwekano y’ebisicha biaroisirie chingata." 
1Kings7:30 Kera ekebekerero nigo kiarenge namagoro ane aroisetigwe korwa ase etaai. Ase chikoona chi’ekebekerero ebisiirero mbiarengeo. Ebisiirero ebio nigo biabombire nemegwekano y’ebisicha biaroisetigwe chingata ase kera ekemo. 
1Kings7:31 Omonwa bw’ekebekerero nigo orenge igoro ime y’orosingo rw’obotambe gochia igoro okoboko okomo. Omonwa oyio orenge egesingo otambeete gochia inse, obotambe bw’okoboko okomo na ekeng’ese, nao ebiechabero biarenge. Emetobwa yaye nigo yarenge ne chikoona, tiyarenge egesingo." 
1Kings7:32 Amagoro aye ane nigo abegetwe inse ye chinsingo chiaye, ne rinyongo riaye nigo ribwateranirie nekebekerero. Obotambe bwa kera okogoro nigo bwarenge obw’okoboko okomo na ekeng’ese." 
1Kings7:33 Amagoro ayio nigo aroisetigwe buna aye chigari. Amagoro amagima nigo aroisetigwe korwa ase etaai yanyititoire na kobombwa. Boigo amanyongo, ne chingata, na ebitingiro biaroisetigwe." 
1Kings7:34 Ebisiirero bine mbiarenge ase kera ekebekerero ase chikoona chiaye; biaroisetigwe bikaba egento ekemo nekebekerero. 
1Kings7:35 Igoro kegima ase kera ekebekerero nigo kiarenge orosingo rw’obogare bw’ekeng’ese gi’okoboko okomo; na igoro ase orosingo orwo nigo biarenge ebisiirero amo ne chinsingo chie chinsemo. Bionsi nigo biaroisetigwe bikaba egento ekemo nebisiirero. 
1Kings7:36 Ase ebisiirero na ase chinsingo emegwekano y’abakerubi, na eye chindo, na ey’emekendo, amo ney’ebisicha, ekamang’wa, buna ribaga riarenge ase kera ensemo." 
1Kings7:37 Naboigo akaroisia ebibekerero bionsi ikomi. Bionsi nigo biaroisetigwe korwa ase etaai enyititoire na kobombwa; nigo biareng’aine na nigo biagwekaine. 
1Kings7:38 Hiramu akaroisia na ebituba ikomi bie chitaai. Obogare bwa kera egetuba nigo bwarenge obw’ekerengo ki’amaboko ane, na nigo kiare koira amache aisaine ang’e ne chilita amagana kianda. Naboigo aroisetie ebituba ikomi, ekemo ase kera ekebekerero." 
1Kings7:39 Akabeka ebibekerero bitano ensemo ya irianyi ye Hekalu, na bitano ensemo ya sugusu, na egetuba keria ekenene agakebeka ensemo ya irianyi ya moocha." 
1Kings7:40 Hiramu akaroisia ebituba, na ebichiko, na ebitaabo. Naboigo agakoora emeremo yonsi eyaetwe na Sulemani ng’a akore ase enyomba y’Omonene." 
1Kings7:41 Akaroisia chisiiro ibere, na ebisure bibere biabegetwe igoro ye chisiiro, na ebichanga bisisire biaetanaine, bigatuba chinsemo chi’ebisure echiatambeete gochia isiko," 
1Kings7:42 na emegwekano y’amakomomanga amagana ane eyabegetwe igoro y’ebichanga ebio, chindwaro ibere ase kera egesure kiarenge igoro ye chisiiro, erinde ensemo y’ebisure biria yatambeete etubwe." 
1Kings7:43 Naende akaroisia ebibekerero bi’ebituba amo nebituba ikomi biaterekereireo," 
1Kings7:44 na egetuba ekenene ekemo amo nemegwekano ye chiombe ikomi na ibere ekabekwa inse y’egetuba keria," 
1Kings7:45 ne chindogio, na ebichiko, na ebitaabo. Ebinto ebio bionsi biaatoire nigo biare ebibekerero bi’enyomba y’Omonene, Hiramu aroisereretie omoruoti Sulemani. Bionsi nigo biaroisetigwe korwa ase chitaai chisibirie buya." 
1Kings7:46 Ebinto ebio omoruoti akabibomba korwa ase etaai enyititoire, ime ase esike ebombire agwo egati ya Sukoti na Saretani ase Riranya ria Yorodan." 
1Kings7:47 Sulemani agatiga korenga ebinto ebi bionsi, ekiagera biarenge ebinge mono. Oborito bw’etaai eria tibwamanyekanete buna bwang’ana." 
1Kings7:48 Boigo Sulemani akaroisia ebinto binde bionsi biare kobekwa ase enyomba y’Omonene; egesasimero gi’etahabu, na emesa y’etahabu ase emegati yare koruegwa ase Nyasae yare kobekwa." 
1Kings7:49 Ebibekerero bie chitaya bitano biare kobekwa ensemo y’okorio, na bitano ensemo y’okobee, bosio bw’Aase Aachenu Mono; na emegwekano y’ebisicha, ne chitaya, amo nebinachi biakorire korwa ase chitahabu." 
1Kings7:50 Naende akaroisia chisani ne chigami, na ebitaabo bi’ogosambera ubani, ne chindogio chi’okorenta omorero, ne chimbata chi’ebisieri bi’akanyomba ka ime, Aase Aachenu Mono, na echi’ebisieri bie Hekalu enyene. Ebinto ebio bionsi nigo biaroisetigwe korwa ase chitahabu chichenire." 
1Kings7:51 Naboigo emeremo eye yonsi omoruoti Sulemani akorete ase enyomba y’Omonene ekaera. Na Sulemani agasoyia aroro ebinto ebi Daudi ise aatananete koba ebichenu: chifeta, ne chitahabu, na ebikorero; akabigacha ase chikungo chi’enyomba y’Omonene." 
1Kings8:1 Sulemani agasangereria amo abagaaka b’Abaisraeli, na abatang’ani bonsi b’ebisaku biabo, na baria qarenge abaraai be chiamate chi’Abaisraeli, bache ase obosio bwaye agwo Yerusalemu, erinde bagende Sayoni, Omochie o Daudi, kwoyia Esanduku ere ne chibao chirikire okobwatana kw’Omonene." 
1Kings8:2 Igo Abaisraeli bonsi bagacha ase omoruoti Sulemani ase Amatuko Amanene ase omotienyi bw’Etanimu, noro omotienyi o gatano na kabere." 
1Kings8:3 Ekero abagaaka bonsi b’Abaisraeli bachete, abakuani bakaimokia Esanduku y’Omonene," 
1Kings8:4 bakayerenta amo n’Eema y’Omosangererekano na ebikorero bionsi ebichenu biarenge ime ase Eema eria. Abakuani na Abalawi nabwo barentete ebinto ebio. 
1Kings8:5 Omoruoti Sulemani amo nomoganda bwonsi bw’Abaisraeli, baria basangererekanete amo nere bagatenena bosio bw’Esanduku eria, bakaruera aroro ebing’wanso bie ching’ondi ne chiombe chinyinge mono chitaare konyara kobareka." 
1Kings8:6 Erio abakuani bakarenta Esanduku eria y’Okobwatana kw’Omonene, bakayesoyia aase aye ase akanyomba ka ime, agwo Aase Aachenu Mono, bakayebeka inse ye chimbaba chi’abakerubi." 
1Kings8:7 Abakerubi abwo nigo baramborete chimbaba chiabo igoro y’aase aria Esanduku eria yarenge, bagatuba Esanduku eria amo nemiaro yaye yare kobogorerigwa." 
1Kings8:8 Emiaro eria nigo yarenge emetambe, ne chinsinyo chiabo chikarorekana korwa Aase Aachenu ase oyo oteneine bosio bw’Aase Aachenu Mono, korende tiyarenge kororekana korwa isiko; nero nao ere agwo goika rero iga." 
1Kings8:9 Egento kende ekeao tikiarenge ime ase Esanduku eria, otatiga chibao chiria ibere chi’amagena, chiria Musa abegete imeo, agwo Horebu ase Omonene akorete okobwatana kw’ogotianania n’Abaisraeli ekero barwete ase ense ya Misiri." 
1Kings8:10 Ekero abakuani barenge gosoka korwa ase Aase Aachenu, riire rigaichora enyomba y’Omonene," 
1Kings8:11 na igo abakuani tibarenge konyara kogenderera nobokoreri bwabo ase engencho ye riire riria, ekiagera obonene bw’Omonene bwaichorete ase enyomba y’Omonene." 
1Kings8:12 Erio Sulemani akabora, “Omonene obekire erioba igoro, korende otebire ng’a narigetie komenya ase omosunte ekerima." 
1Kings8:13 Bono nakoagacheire enyomba ebe obomenyo bwao, aase oramenye kogenderera botambe.”" 
1Kings8:14 Erio omoruoti akeonchora akarigereria abanto, agasesenia omosangererekano bwonsi bw’Abaisraeli ekero oteneine," 
1Kings8:15 agateba, “Atogigwe Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, ere oyoikeranirie nokoboko kwaye aya arierete Daudi tata eira nomonwa oye, ogoteba:" 
1Kings8:16 Korwa rituko riria nang’anyetie abanto baane Abaisraeli korwa Misiri, tinachorete omochie onde bwonsi ase egati y’ebisaku bionsi bi’Abaisraeli agwo ase nare koagacha enyomba, erinde erieta riane ribe aroro, korende nachorete Daudi agambere abanto baane Abaisraeli.”" 
1Kings8:17 Naende Sulemani agateba, “Igo kwarenge okogania gwa Daudi tata koagachera erieta ri’Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, enyomba." 
1Kings8:18 Korende Omonene akamotebia: Buna kwarengereretie koagachera erieta riane enyomba, nigo gwakorete buya, okabeka amang’ana ayio ime ase enkoro yao." 
1Kings8:19 Korende nonya naboigo, aye tokonyara koagacha enyomba eyio, otatiga omwana oo omomura oria oraiborwe korwa ase enda yao, nere oraagachere erieta riane enyomba." 
1Kings8:20 “Bono Omonene oikeranirie eira eria ariete, ekiagera inche natenenire ribaga ria Daudi tata, na ngoikaransa ase ekerogo ki’oboruoti bw’Abaisraeli, buna Omonene ariete eira, naende naagacheire erieta ri’Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, enyomba." 
1Kings8:21 Naende aroro agwo naroisirie aase Esanduku ere ne chibao chirikire okobwatana kw’Omonene ekobeera. Okobwatana koria Omonene akorete ne chisokoro chiaito, ekero aching’anyetie korwa ase ense ya Misiri.”" 
1Kings8:22 Erio Sulemani agatenena bosio bw’egesasimero ki’Omonene ase obosio bw’omosangererekano bwonsi bw’Abaisraeli, akarambora amaboko aye gochia igoro," 
1Kings8:23 agakwana, “Aye Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, Nyasae ande tari akogwekaine, igoro nonya ninse aa ase ense, aye bweka nigo okorenda okobwatana kw’ogotianania, naende nigo okoorokia obwanchani botari koera ase abasomba bao baria bare abegenwa asore ne chinkoro chiabo chionsi." 
1Kings8:24 Aye gwaikeranirie eira eria kwarierete omosomba oo Daudi tata. Aria gwakwanete nomonwa oo kwayaikeranirie nokoboko kwao rituko ria rero. 
1Kings8:25 Ase ayio aye Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, ikerania bono aya kwarierete omosomba oo Daudi tata eira, ogateba; Takobora nonya ng’ake omonto korwa ase ororeria rwao oraikaranse ase obosio bwane ase ekerogo ki’oboruoti ki’Abaisraeli, onye abana bao bagochia korenda chinchera chiabo, erinde babwatie chinchera chiane, buna aye gwachibwatetie." 
1Kings8:26 Ase ayio, Nyasae bw’Abaisraeli, tiga ring’ana riao riria gwatebetie omosomba oo Daudi tata riikeranigwe." 
1Kings8:27 “Inee! Nekeene ng’a aye Nyasae nonyare komenya aa ase ense eye? Rora, igoro na igoro aare mono tekogoisana omenye, naki rende enyomba eye inche nakoagacheire eragoisane?" 
1Kings8:28 Korende aye Omonene, Nyasae one, koranche oigwe ogosaba kwane inche omosomba oo, na okoboria kwane kw’oboitongo, na oigwe ekerero na ogosaba oko inche omosomba oo nkogosaba bono iga." 
1Kings8:29 Tiga amaiso ao arigererie enyomba eye obotuko na omobaso aase aiga aye gwatebete igoro yaye: Erieta riane naribeere aroro. Ase ayio oigwe ogosaba oko inche, omosomba oo, ngosaba ndigereretie aase aiga." 
1Kings8:30 Naende aye oigwe okoboria kwane kw’oboitongo inche, omosomba oo, na okw’abanto bao Abaisraeli ekero bagosaba barigereretie aase aiga. Ee, oigwe aye korwa igoro ase obomenyo bwao bore, na ekero okoigwa bwabere." 
1Kings8:31 “Omonto karakorere omonto onde bobe na aborigwe koria emuma, erio achiche arie emuma eria bosio bw’egesasimero kiao ase enyomba eye," 
1Kings8:32 aye oigwe korwa agwo igoro, okore ogokora kwao, onachere abasomba bao ekina kia boronge. Tiga oria ore omomochi abogorie egesusuro gi’okomocha kwaye, na oria ore omoronge aegwe oboronge bwaye." 
1Kings8:33 “Ekero abanto bao Abaisraeli barabe babuirwe nababisa babo, ekiagera bakorire ebibe asore korende bagokoiranera naende na gotogia erieta riao, na ase enyomba eye bakogosaba na gokoboria ase oboitongo," 
1Kings8:34 rirorio oigwe korwa agwo igoro. Bwabere ebibe bi’abanto bao Abaisraeli, naende obarente gocha ase ense eye kwaete chisokoro chiabo." 
1Kings8:35 “Ekero igoro erabe esiekire na embura tetwa, ekiagera bakorire ebibe asore, kobarasabe barigereretie aase aiga, naende batogie erieta riao na baonchoke batige ebibe biabo, ekero aye orabae egesusuro," 
1Kings8:36 rirorio aye oigwe korwa agwo igoro. Bwabere ebibe bi’abasomba bao Abaisraeli, okoborokereria enchera engiya bagwenerete kobwatia. Naende otwerie ense yao embura, ense eria kwaeire abanto bao ekaba omwando obo." 
1Kings8:37 “Kerabe enchara erache ase ense, gose oborwaire obobe bogoita, gose oborwaire bw’enyagetabo ase chindagera, gose obw’ogochirigisia, gose chingige, gose amakonde, gose ababisa bakoboera ase omochie onde bwonsi ase emechie yabo, gose obobe bonde bwonsi, gose oborwaire bonde bwonsi," 
1Kings8:38 oigwe ogosaba kwabo. Omonto onde bwensi, gose abanto bao bonsi Abaisraeli kobaragosabe na gokoboria ase oboitongo, kera oyomo omanyete emechando ere ase enkoro yaye, naende barambore amaboko abo gochia ase enyomba eye," 
1Kings8:39 obaigwe korwa agwo igoro ase obomenyo bwao bore. Bwabere, okore ogokora kwao, okorere kera oyomo koreng’ana nogokora kwaye, (ekiagera naye bweka omanyete chinkoro chia mwanyabanto bonsi,)" 
1Kings8:40 erinde banyare gokoiroka amatuko onsi bamenyete ase ense eria kwaete chisokoro chiaito. 
1Kings8:41 “Boigo onye omogeni korwa ase ense y’aare, oria otari bw’abanto bao Abaisraeli, okoigwa chinkuma chi’erieta riao rinene," 
1Kings8:42 (ekiagera abanto inabaigwe igoro y’erieta riao rinene, naende baigwe igoro y’okoboko kwao kore ne chinguru koramboire,) onye omogeni oyio ogocha aa kogosaba origereretie enyomba eye," 
1Kings8:43 oigwe korwa igoro agwo aase obomenyo bwao bore. Okorere omogeni oria amang’ana onsi akoboria, erinde abanto bonsi b’ense bamanye erieta riao, naende bakoiroke buna abanto bao Abaisraeli bakomanyete na bakoirogete, naende bamanye ng’a enyomba eye naagachire nigo ekorokwa ase erieta riao." 
1Kings8:44 “Abanto bao kobaragende ase esegi korwania ababisa babo ase enchera ende yonsi aye orabatome gochia, na kobaragosabe aye Omonene barigereretie omochie oyio gwachorire, na enyomba eye naagacheire erieta riao," 
1Kings8:45 rirorio oigwe korwa agwo igoro ogosaba kwabo, na okoboria kwabo kw’oboitongo, na obae oboronge bwabo." 
1Kings8:46 “Omonto tari otagokora ebibe. Ase ayio baise kogokorera ebibe, na aye korabe nendamwamu asebare na kobabeka ase amaboko ’ababisa babo, na abwo baboose na kobaira ase ense y’ababisa ere aare gose ang’e, obaigwe." 
1Kings8:47 Kobararore okomocha kwabo ekero bare ase ense eria boosirwe gochia, beitie na koonchoka, naende bakogosaba ase oboitongo na koorokia ng’a bakorire ebibe na obokayayu, obaigwe." 
1Kings8:48 Onye bagweitia na koonchoka ase ebirengererio biabo bionsi na ase chinkoro chiabo chionsi, ekero bare ase ense eria y’ababisa babo, baria baboosete, na aroro bagosabe barigereretie gochia ase ense yabo, eria kwaete chisokoro chiabo, na barigererie omochie oyo gwachorire na enyomba eye naagachire ase ogosasima erieta riao," 
1Kings8:49 rirorio oigwe korwa agwo igoro ase obomenyo bwao bore ogosaba kwabo na okoboria kwabo kw’oboitongo, obae oboronge bwabo." 
1Kings8:50 Bwabere abanto bao bakorire ebibe asore. Bwabere ogosaria kwabo gwonsi bakorire asore; okore ababisa babo, abwo baboosire babarorere amabeebe." 
1Kings8:51 Abanto aba nabanto bao, na omwando oo, oria kwarusetie korwa Misiri, ense eria yarenge buna eriko ri’ekebemberi ki’omorero." 
1Kings8:52 “Tiga amaiso ao abe atorigereretie namabera, inche omosomba oo amo nabanto bao Abaisraeli, otoigwe ekero kende gionsi togokorangeria ase oboitongo." 
1Kings8:53 Aye Omonene Nyasae, nigo kwabaatananete korwa ase egati y’abanto bonsi b’ense babe omwando oo, buna gwatebete goetera ase Musa, omosomba oo, ekero keria kwarusetie chisokoro chiaito korwa Misiri.”" 
1Kings8:54 Bono ekero Sulemani akoorete ogosaba oko gwonsi na okoboria Omonene ase oboitongo, akaimoka korwa ase egesasimero ki’Omonene aase atung’amete namaru aye inse oramborete amaboko aye gochia igoro," 
1Kings8:55 agatenena agasesenia omosangererekano bwonsi bw’Abaisraeli, agakwana neriogi rinene, akabora," 
1Kings8:56 “Atogigwe Omonene oria oeire abanto baye Abaisraeli obotoereru buna abarierete eira! Nonya ne ring’ana erimo tiriri ritaikeranetigwe ase eira yaye yonsi engiya ariete goetera ase Musa, omosomba oye." 
1Kings8:57 Omonene, Nyasae oito, abe naintwe buna abete ne chisokoro chiaito; tabaisa gototiga gose gotwanga," 
1Kings8:58 korende aonchore chinkoro chiaito gochia asare, tonyare kobwatia chinchera chiaye, na kobwata amachiko aye na emeroberio yaye echikire, na onsi aya achigete chisokoro chiaito." 
1Kings8:59 Amang’ana aya aane nasabire ase oboitongo, tiga Omonene, Nyasae oito, abe okoyainyora omobaso na obotuko, naende ae abanto baye Abaisraeli oboronge bwabo koreng’ana buna okogania gwa kera rituko kore." 
1Kings8:60 Erio abanto b’ense yonsi banyare komanya ng’a Omonene nere Nyasae, naende enyasae ende teri." 
1Kings8:61 Ase ayio, tiga chinkoro chiaino chionsi chibe echi’ekeene ase Omonene, Nyasae oito, mobwatie emeroberio yaye echikire na mobwate amachiko aye buna mwakorire ase rituko ria rero.”" 
1Kings8:62 Erio omoruoti na abanto bonsi amo nere bakarua ekeng’wanso ase obosio bw’Omonene. 
1Kings8:63 Sulemani akarua ebing’wanso bi’omorembe ase Omonene, chiombe chilifu emerongo ebere na ibere, ne chingondi chilifu rigana erimo na emerongo ebere. Naboigo omoruoti amo nabanto bonsi bagaatanana enyomba y’Omonene." 
1Kings8:64 Ase rituko riria omoruoti agaatanana na gochena obogati‐gati bw’eraaro eria yarenge bosio bw’enyomba y’Omonene. Agwo nao aruerete ebing’wanso bi’ogosambwa, na okoruegwa kw’endagera, na ebitinya bi’ebing’wanso bi’omorembe, ekiagera egesasimero gi’etaai ekiarenge ase obosio bw’Omonene nigo kiarenge egeke mono, tikiare goisana koira ebing’wanso bi’ogosambwa, na okoruegwa kw’endagera, na ebitinya bi’ebing’wanso bi’omorembe." 
1Kings8:65 Ase ayio Sulemani amo n’Abaisraeli bonsi mbabwate Amatuko Amanene ase engaki y’amatuko atano na abere, naende ase amatuko ande atano na abere, amatuko onsi nikomi na ane. Omosangererekano omonene nigo orenge gosangerereka korwa egesoero kia Hamati goika akarooche ka Misiri." 
1Kings8:66 Ase rituko ria gatano na gatato agatiga abanto bakagenda, na barabwo bagasesenia omoruoti, bakagenda chinka chiabo bare nomogoko na omosasoko ase chinkoro chiabo ase engencho y’obuya bwonsi boria Omonene akorerete Daudi, omosomba oye, na Abaisraeli, abanto baye." 
1Kings9:1 Ekero Sulemani konya akoorire koagacha enyomba y’Omonene, na enyomba y’oboruoti, na aande onsi ase anchete koagacha," 
1Kings9:2 Omonene akamoorokera eria kabere buna amoorokerete agwo Gibeoni ritang’ani. 
1Kings9:3 Omonene akamotebia, “Naigure ogosaba kwao na okoboria kwao kw’oboitongo. Naatananire na gochena enyomba eye kwaagachire, nabekire erieta riane ribe aroro kare na kare. Amaiso aane na enkoro yane mbibe aroro ase chingaki chionsi." 
1Kings9:4 Korabwatie chinchera chiane, buna Daudi iso achibwatetie, ase enkoro endonge na ase obwegenwa; na onye kogokora onsi aya nagochikire, na kobwata emeroberio yonsi echikire;" 
1Kings9:5 rirorio inche ninkong’ie ekerogo kiao ki’oboruoti igoro ase Abaisraeli kare na kare, buna narierete Daudi iso eira, ngateba: Takobora nonya ng’ake korwa ase ororeria rwao omonto oraikaranse ase ekerogo ki’oboruoti ki’Abaisraeli." 
1Kings9:6 Korende inwe na abanto be chinderia chiaino komoreonchore na montige, naende timorenda amachiko aane na emeroberio yane nabaeire, korende mogende gokorera chinyasae chinde na gochisasima," 
1Kings9:7 rirorio ninsirie Abaisraeli korwa ase ense eria nabaeire, na enyomba eye naatananire na koyechena ase engencho y’erieta riane ninyetige, tinkoyerigereria namaiso aane. Abaisraeli nababe omorabaaro ne ring’ana rigokwanwa nabanto b’ebisaku bionsi." 
1Kings9:8 Enyomba eye nebe rituuri riatagokire, na kera omonto ogoeta aase agwo naichanigwe na gokumia, na ekero monto onde akoboria: Nase ki Omonene akorire aya iga ase ense eye na ase enyomba eye?" 
1Kings9:9 Nigo barairanerie: Nekiagera barabwo batigete Omonene, Nyasae obo, oria orusetie chisokoro chiabo korwa ase ense ya Misiri, naende bakabwatana ne chinyasae ching’ao, bagachisasima na gochikorera. Amang’ana ayio agerire Omonene orentire amabe aya onsi igoro asebare.”" 
1Kings9:10 Sulemani akaira emiaka emerongo ebere ase okoagacha chinyomba chiria ibere, enyomba y’Omonene na ey’oboruoti." 
1Kings9:11 Hiramu, omoruoti o Turo, konya oeire Sulemani chibao chi’emecharake, na echi’emetarakwa, amo ne chitahabu ase ekerengo aganetie. Nyuma y’ayio omoruoti Sulemani akaa Hiramu emechie emerongo ebere yarenge ase ense ya Galili." 
1Kings9:12 Korende ekero Hiramu achete korwa Turo korora emechie eria, tiyamogogetie." 
1Kings9:13 Akabora, “Emechie eye kwang’eire, oyominto, naki ere?” Ase eyio igo ekorokwa ense ya Kabuli goika rero iga." 
1Kings9:14 Hiramu konya otomeire omoruoti chitahabu chikiro chilifu inye (4,000)." 
1Kings9:15 Oyo noro omoroberio bw’emeremo Sulemani abetereretie abanto bakore: Akababeka koagacha enyomba y’Omonene, na enyomba yaye omonyene, na Milo, na orwaki rwaetanaine Yerusalemu, na emechie ya Hasori, na Megido, na Geseri," 
1Kings9:16 (Farao, omoruoti o Misiri, konya ochire korwania Geseri na koyosakora, naende akayosamba nomorero. Agaita abanto ba Kanani baria bamenyete aroro, na koyorua buna ekeegwa ki’ogosokia omoiseke oye abe moga Sulemani." 
1Kings9:17 Bono Sulemani akaagacha Geseri naende). Boigo akaagacha Beti‐Horoni ya maate," 
1Kings9:18 na Baalati, na Tamari ore ase erooro, ase ense eria," 
1Kings9:19 na emechie yonsi ye chikungo, eria Sulemani abwate, na emechie ye chigari chiaye, na eye chibarasi, na oboagacho bonde bwonsi Sulemani aganetie koagacha agwo Yerusalemu, na agwo Lebanoni na ase ense yonsi y’oboruoti bwaye." 
1Kings9:20 Abanto aba Sulemani abetereretie gokora emeremo, nigo barenge abe chinderia chi’abanto b’ense ya Kanani, abwo Abaisraeli batanyarete kobua na gosiria kegima. Abanto abwo tibarenge Abaisraeli. Nigo barenge Abaamori, na Abahiti, na Abaperisi, na Abahivi, na Abayebusi. Abanto abwo bakagenderera koba abasomba, nabo bare goika rero iga." 
1Kings9:21  
1Kings9:22 Korende Sulemani takorete Abaisraeli bakaba abasomba. Barabwo nigo barenge abarwani b’esegi, na abakonyi b’oboruoti, na abachiki baye b’abarwani, na abatang’ani b’abarwani, na abachiki baye be chigari ne chibarasi chikoriinwa." 
1Kings9:23 Abateneneri abanene igoro y’emeremo ya Sulemani nigo barenge abanto amagana atano, na emerongo etano; abwo nigo batenenerete abanto barenge gokora emeremo eria." 
1Kings9:24 Korende mosubati o Farao akarua ase Omochie o Daudi, agatiira gochia komenya ase enyomba yaye eria Sulemani konya amoagacheire; nyuma y’ayio Sulemani akaagacha Milo." 
1Kings9:25 Ara gatato ase omwaka Sulemani nigo arenge korua ebing’wanso bi’ogosambwa na ebing’wanso bi’omorembe ase egesasimero keria aagacherete Omonene. Boigo aba ogosamba ubani ase Omonene. Ase igo agakoora emeremo y’okoagacha enyomba y’Omonene. 
1Kings9:26 Omoruoti Sulemani akaroisia chimeeri agwo Esioni‐Geberi ere ang’e na Eloti, ase omosomo bw’Enyancha Embariri, ase ense ya Edomu." 
1Kings9:27 Hiramu agatoma abanto baye baria bamanyete emeremo ye chinyancha, bagasang’ana nabanto ba Sulemani." 
1Kings9:28 Barabwo bakagenda goika Ofiri, bakarenta korwa aroro chitahabu, chikiro chilifu ikomi na inye, na amagana atano (14,500), bakairera omoruoti Sulemani." 
1Kings10:1 Ekero eting’ana ya Seba aigwete chinkuma chia Sulemani igoro y’ayio akorete ase engencho y’erieta ri’Omonene, agacha komoteema ase okomoboria amang’ana amakong’u." 
1Kings10:2 Agacha Yerusalemu amo nabasomba baye abange barenge kogenda komo; boigo nabwate chingamia chiabogoretie ebinsari ne chitahabu chinyinge mono, na amagena e rigori rinene. Na ekero aigete ase Sulemani, akamotebia amang’ana onsi arenge ase ebirengererio biaye." 
1Kings10:3 Sulemani akamoiraneria amaborio aye onsi; nonya ne ring’ana erimo tiriabisekanete ase omoruoti, igo amanyete onsi na komoyorokia." 
1Kings10:4 Na ekero eting’ana eria ya Seba akoorire korora obong’aini bwonsi bwa Sulemani, na enyomba eria aagachete," 
1Kings10:5 na endagera yarenge korentwa ase emesa yaye, na buna abakonyi baye bamenyete, na buna abasomba baye baare komokorera, ne chianga chiabo babegete, na buna ababogoria babogoretie ebikombe, naende akarora buna omoruoti arenge gosamba ebing’wanso biaye ase enyomba y’Omonene, agakumia na koumata." 
1Kings10:6 Eting’ana eria egatebia omoruoti, “Chinkuma nabeire nkoigwa ekero narenge ase ense yane igoro y’emeremo yao, na obong’aini bwao, nechi’ekeene bori." 
1Kings10:7 Korende tinegenete amang’ana ayio nare koigwa goika ekero nachicha aa na kwerorera namaiso aane inche omonyene. Bono narorire ng’a tinatebetigwe nonya nekeng’ese ki’amang’ana aya. Obong’aini bwao, na obotenenku bwao biaetanirie amang’ana konya nkoigwa." 
1Kings10:8 Abanto bao na abasomba bao aba bagotenena botambe ase obosio bwao na obong’aini bwao, mbare negesio ekenene." 
1Kings10:9 Omonene, Nyasae oo, atogigwe, oria ogokigwe asore na okobekire ase ekerogo ki’oboruoti ki’Abaisraeli. Ekiagera Omonene anchete Abaisraeli botambe, agakobeka okaba omoruoti, erinde onyare konacha ekeene na oboronge.”" 
1Kings10:10 Erio eting’ana eria akaa omoruoti ebiegwa ebio arentete: Chitahabu chikiro chilifu isano (5,000), na ebinsari ebinge mono, na amagena e rigori rinene. Naende ebinsari tibiarentetwe kero kende gionsi ebinge koreng’ana buna biria eting’ana ya Seba yarenterete omoruoti Sulemani." 
1Kings10:11 Chimeeri chia Hiramu, chiria chiarentete chitahabu korwa Ofiri, chikarenta naende korwa aroro chibao chi’emete ekorokwa alumugu chinyinge mono, na amagena e rigori rinene." 
1Kings10:12 Korwa ase chibao chi’alumugu omoruoti akaroisia ebinto bi’enyomba y’Omonene, na ebi’enyomba y’omoruoti, naende akaroisia amakano na ebinto binde bikobugigwa nabateri. Chibao chi’emete buna eyio tichiana kororekana naende nonya ng’ake ase ense eye." 
1Kings10:13 Omoruoti Sulemani akaa eting’ana ya Seba ebinto bionsi aganetie na aboretie aegwe. Amo nebinto ebio Sulemani akamoa ebinto binde ebinge buna omoruoti anarete korua ebiegwa. Erio eting’ana eria akairana, akagenda ase ense yaye amo nabasomba baye." 
1Kings10:14 Etahabu yare korentwa ase Sulemani kera omwaka nigo yarenge goetania chikiro chilifu emerongo ebere na isato (23,000)." 
1Kings10:15 Boigo chitahabu chikarentwa korwa ase abaonchoreria b’ebinto, na baria barenge korenta ebinto korwa ase chinse chia isiko, na korwa ase abaruoti bonsi b’Arabia na abagambi bande barenge goakana ebango ase omoruoti." 
1Kings10:16 Omoruoti Sulemani akagoncha ching’aya amagana abere, agachiooma ne chitahabu chisunyuntire, na kera eng’aya nigo yarenge koira chitahabu chikiro isato na ekeng’ese." 
1Kings10:17 Naende akagoncha chinguba amagana atato agachiooma ne chitahabu chisunyuntire, na kera enguba nigo yarenge koira chitahabu ang’e chikiro ibere. Omoruoti agachibeka ime ase Enyomba ye Rinani ria Lebanoni." 
1Kings10:18 Omoruoti akaroisia ekerogo ki’oboruoti, akagechabera amaino e chinchogu na agakeooma netahabu echenire." 
1Kings10:19 Ekerogo keria ki’oboruoti nigo kiabwate ekeriinero kiarenge nebitambokero bitano na ekemo; ensemo ya nyuma ekerogo keria nigo kiamurumuntire igoro. Kera ensemo y’ekerogo mbiarengeo ebisiirero ase arenge gotoorera amaboko, na emegwekano ye chindo ebere yatenenirieo, oyomo ase kera ensemo." 
1Kings10:20 Na emegwekano ye chindo ikomi na ebere yatenenirie aroro, oyomo ase kera ensemo ya kera egetambokero. Omogwekano bw’ekerogo buna ekio tona koroisigwa ase obogambi bonde bwonsi." 
1Kings10:21 Ebikombe bionsi bi’okonywera bi’omoruoti Sulemani nigo biarenge ebie chitahabu, na ebikorero bionsi bi’Enyomba ye Rinani ria Lebanoni nigo biarenge bie chitahabu chichenire; binde tibiarenge bie chifeta. Ase amatuko a Sulemani efeta tiyabarire ng’a negento kie rigori." 
1Kings10:22 Omoruoti nabwate chimeeri chiaye chia Tarisisi chiarenge goeta chinyancha amo ne chimeeri chia Hiramu. Ara rimo ase emiaka etato chimeeri chia Tarisisi nigo chiarenge gocha chiarenta chitahabu ne chifeta, na amaino e chinchogu, ne chingoge amo ne chinyoni chi’ebieni ebiya." 
1Kings10:23 Ase igo omoruoti Sulemani akaba omonene kobua abaruoti bonsi b’ense ase obonda na obong’aini. 
1Kings10:24 Abanto korwa ase chinse chionsi bagacha ase Sulemani, erinde baigwe obong’aini boria Nyasae abegete ime yaye." 
1Kings10:25 Kera oyomo obo akaba okorenta ebiegwa biaye, ebinto bie chifeta, na ebie chitahabu, ne chianga, na ebirwanero, na ebinsari, ne chibarasi, ne chiyombo, ebinto ebinge mono, omwaka ase omwaka." 
1Kings10:26 Omoruoti Sulemani agasangereria amo chigari ne chibarasi chikoriinwa; nigo abwate chigari elifu eyemo, na amagana ane (1,400) ne chibarasi chikoriinwa chilifu ikomi na ibere (12,000). Echinde ase echio nigo chiabegetwe ase emechie ye chigari, ne chinde chikabekwa Yerusalemu ang’e ase omoruoti amenyete." 
1Kings10:27 Omoruoti akarenta chifeta chinyinge agwo Yerusalemu, chikabucha buna amagena, ne chibao chi’emecharake chiarenge chinyinge buna echi’emeko yarenge ase ense omweya." 
1Kings10:28 Sulemani nigo arenge korenterwa chibarasi korwa Misiri na Kue; na abaonchoreria baye igo barenge gochirenta korwa agwo ase ogoakana rigori gete. 
1Kings10:29 Kera egari yarenge korentwa korwa Misiri nigo yarenge goakanerwa rigori rie chisekeli chie chifeta amagana atano na rimo, na ebarasi nigo yarenge goakanerwa chisekeli rigana erimo, na emerongo etano. Na goetera ase abaonchoreria b’omoruoti abaruoti bonsi b’Abahiti na ab’Abasiiria nigo barenge kogora chigari ne chibarasi." 
1Kings11:1 Omoruoti Sulemani nigo anchete abakungu abange b’abanto b’ebisaku bitamomanyete Nyasae. Amo nomosubati o Farao naende nigo anchete abakungu b’Abamoabu, na Abaamoni, na Abaedomu, na Abasidoni, na Abahiti," 
1Kings11:2 abanto b’ebisakubiria Omonene akanetie Abaisraeli, akabatebia, “Timobaisa konyuomerana nabarabwo, ekiagera ekeene, nigo baraonchore chinkoro chiaino, erinde mogwe na koonchokera chinyasae chiabo.” Sulemani akabwatana nabarabwo, akabancha." 
1Kings11:3 Igo anyuomete abakungu amagana atano na abere, naende nabwate abakungu ba sere‐sere amagana atato. Abakungu baria baye bakaonchora enkoro yaye, erinde agatiga Omonene." 
1Kings11:4 Ee, ekero Sulemani konya agotire, abakungu baye bakaonchora enkoro yaye gochia ase chinyasae chinde, na ere tabete omwegenwa ase Omonene, Nyasae oye, buna Daudi ise arenge nenkoro y’obwegenwa." 
1Kings11:5 Sulemani igo atunyanete na gokorera Asitaroti, enyasae enkungu y’Abasidoni, na Milikomu, okogechia kw’Abaamoni." 
1Kings11:6 Sulemani agakora ayare amabe ase obosio bw’Omonene, tamotunyanete ase obwegenwa, buna Daudi ise arenge gokora." 
1Kings11:7 Moocha ya Yerusalemu Sulemani akaroisia aase aimokererete igoro ase Kemosi, okogechia kw’Abamoabu, na ase Moleki, okogechia kw’Abaamoni, chinyasae chiria, chiarenge agosasimerwa." 
1Kings11:8 Naboigo aroiseretie abakungu baye bonsi baria anyuomete korwa ase ebisaku ebiaao; barabwo bagasamba ubani na bakarua ebing’wanso ase chinyasae chiabo. 
1Kings11:9 Omonene akaba nendamwamu ase Sulemani, ekiagera enkoro yaye yaonchogete korwa asare ere Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, oria omoorokerete ara kabere," 
1Kings11:10 naende konya amochikire ase ring’ana erio, ng’a tabaisa gotunyana chinyasae chinde. Korende Sulemani tarenda amang’ana ayio Omonene amochigete." 
1Kings11:11 Ase ayio Omonene agatebia Sulemani, “Ekiagera gwakorire ayio, na tikwabwatete okobwatana kw’ogotianania, gose amachiko aane aya nagochigete, goika ntandorane na ndusie oboruoti korwa asore, imboe omosomba oo." 
1Kings11:12 Korende ase engencho ya Daudi ise tingokora ayio ase amatuko ao, korende nigo ndabotandorane korwa ase okoboko kw’omwana oo." 
1Kings11:13 Nonya naboigo, tinkorusia oboruoti bwonsi korwa ase omwana oo, nimoe egesaku ekemo, ase engencho ya Daudi, omosomba one, naende ase engencho ya Yerusalemu, omochie oria nachorete.”" 
1Kings11:14 Omonene akarentera Sulemani omobisa, na omobisa oyio nere Hadadi, omonto bw’enyomba y’oboruoti bwa Edomu." 
1Kings11:15 Ase engaki Daudi arenge agwo Edomu, Yoabu, omochiki bw’emeganda y’esegi, akagenda gotindeka baria baitetwe. Ere na Abaisraeli bonsi barenge komo bagatigara agwo Edomu ase engaki y’emetienyi etano nomo, bagaita na gosiria kegima kera omosacha bw’aroro." 
1Kings11:16  
1Kings11:17 Korende Hadadi agatama gochia Misiri amo nabanto bande b’Edomu, abasomba ba ise. Na ekero keria Hadadi nigo arenge omosae omoke." 
1Kings11:18 Bakarua Midiani, bakagenda bagaika Parani, naende bakagenda amo nabanto bande korwa Parani, bagaika Misiri. Aroro bakagenda ase Farao, omoruoti o Misiri. Ere akamoa enyomba, naende akamochikera endagera arenge koba okonyora botambe; boigo akamoa oboremo." 
1Kings11:19 Hadadi akanyora ogwancherwa okonene ase obosio bwa Farao, na Farao akamonyuomeria mokoyoye, omoiseke omwabo Tapenesi mokaye, oyio orenge eting’ana." 
1Kings11:20 Na omoiseke omwabo Tapenesi akaiborera Hadadi Genubati, omwana omomura. Tapenesi agatacha omwana oyio agwo ase enyomba ya Farao, na Genubati akabeera ase enyomba ya Farao amo nabana abamura ba Farao." 
1Kings11:21 Hadadi, ekero arenge ase ense ya Misiri, akaigwa ng’a Daudi orarire ase chisokoro chiaye chiararete, naende ng’a Yoabu, omochiki bw’emeganda y’esegi, nere okure, agatebia Farao, “Ing’a ribaga ngende ase ense yane.”" 
1Kings11:22 Korende Farao akamoboria, “Ngento ki kwaremeirwe aiga asende ekiagera okoboria ribaga ogende ase ense yao?” Hadadi akamoiraneria, “Aye ntiga rioka, ngende.”" 
1Kings11:23 Naende Nyasae akarentera Sulemani omobisa onde, na omobisa oyio nere Resoni, mosinto bw’Eliada, oria konya otamire korwa ase omonene oye Hadadeseri, omoruoti o Soba." 
1Kings11:24 Agwo kare ekero Daudi akoorire ogoita koria okonene ase egati yabo, oyio Resoni agasangereria abanto asare, na akaba omotang’ani bw’ekeombe keria ki’abaomboganu. Barabwo bakagenda Damesiki, bakaba bakogambera abanto b’aroro." 
1Kings11:25 Resoni nigo abete omobisa bw’Abaisraeli ase amatuko onsi aya Sulemani arenge kogamba, agakora ogosaria okonene buna Hadadi akorete; akagechia Abaisraeli, akaba okogambera Abasiiria." 
1Kings11:26 Oyomo bw’abasomba ba Sulemani nigo arenge korokwa Yeroboamu, mosinto o Nebati, Omoefarati o Sereda. Ng’ina nigo arenge korokwa Serua, ere nigo arenge omoboraka. Yeroboamu akaanga koigwera omoruoti." 
1Kings11:27 Aya naro agerete Yeroboamu akaba mamincha y’omoruoti. Sulemani nigo aagachete Milo, na agaticha egetongo kiarenge ase Omochie o Daudi ise." 
1Kings11:28 Omonto oria Yeroboamu nigo arenge omonto ore nomokia mono, na ekero Sulemani amoroche ng’a nigo arenge omokong’u ase emeremo yaye, akamobeka akaba omoteneneri igoro ase emeremo eria abanto b’egesaku kia Yusufu barenge kobetererigwa gokora." 
1Kings11:29 Na ase engaki eria, ekero Yeroboamu agendete isiko korwa Yerusalemu, omobani Ahiya korwa Silo akanyorana nere inchera. Ahiya igo ambarete egetambaa ekeyia; bono abanto aba babere bakaba boka aase aarabu." 
1Kings11:30 Ahiya akabwata egetambaa keria ekeyia ambarete, akagetandora ebing’ese ikomi na bibere," 
1Kings11:31 agatebia Yeroboamu, “Eimokerie aye omonyene ebing’ese ebi ikomi, ekiagera aya naro Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, atebire: Rora inche igo inde ang’e gotandorana oboruoti mborusie korwa ase okoboko gwa Sulemani, nkoe ebisaku ikomi." 
1Kings11:32 Korende Sulemani ere atware egesaku ekemo, ase engencho ya Daudi, omosomba one, na ase engencho ya Yerusalemu, omochie oria nachorete korwa ase ebisaku bionsi bi’Abaisraeli." 
1Kings11:33 Aya nigo arakoreke, ekiagera bantigire na basasimire Asitaroti, enyasae enkungu y’Abasidoni, na Kemosi, enyasae y’Abamoabu, na Milikomu, enyasae y’Abaamoni, gose tibabwateti chinchera chiane na tibakorete ayare amaronge ase obosio bwane ase okorenda emeroberio yane echikire na amachiko aane, buna Daudi ise akorete." 
1Kings11:34 Nonya naboigo tinkorusia oboruoti bwonsi korwa ase okoboko gwa Sulemani, korende nimobeke abe omogambi ase engaki y’amatuko aye onsi are moyo. Aya ninkore ase engencho ya Daudi, omosomba one, oria nachorete, oria orendete amachiko aane amachenu na emeroberio yane echikire." 
1Kings11:35 Nindusie oboruoti korwa ase okoboko kw’omwana oye; aye noegwe ebisaku ikomi," 
1Kings11:36 korende omwana oye nimoe egesaku ekemo, erio Daudi, omosomba one, botambe atware etaya ekomoreka ase obosio bwane agwo Yerusalemu, omochie nachorire mbeke erieta riane aroro." 
1Kings11:37 Ninkobeke ogambe igoro ase bionsi buna omoyo oo oganetie, naye nobe omoruoti igoro ase Abaisraeli." 
1Kings11:38 Koranyigwere na okore onsi aya nagochikire na obwatie chinchera chiane, na okore ayare amaronge ase amaiso aane ase okorenda emeroberio yane na amachiko aane buna Daudi, omosomba one, akorete, rirorio nimbe amo naye. Naende ningotenenerie egesaku kegendererete, buna nateneneretie Daudi, ninkobeke ogambere Abaisraeli." 
1Kings11:39 Ase enchera eyio ninchande abanto b’ororeria rwa Daudi, korende tekoba igo kogenderera botambe.”" 
1Kings11:40 Sulemani akarigia goita Yeroboamu, korende Yeroboamu akaimoka, agatama gochia Misiri, ase Sisaki, omoruoti o Misiri, akamenya agwo Misiri goika ekero Sulemani akwete." 
1Kings11:41 Bono amang’ana onsi igoro ya Sulemani, na aya onsi akorete, na obong’aini bwaye bwonsi nigo arikire ase Ebuku y’ogokora gwa Sulemani." 
1Kings11:42 Engaki Sulemani agambete agwo Yerusalemu igoro ase Abaisraeli nemiaka emerongo ene. 
1Kings11:43 Erio Sulemani akarara ase chisokoro chiaye chiararete, agatindekwa ase Omochie o Daudi ise, na Rehoboamu, omomura oye, akaba okogamba ase ribaga ria ise." 
1Kings12:1 Rehoboamu akagenda Sekemu, ekiagera Abaisraeli bonsi konya bachiire aroro komobeka abe omoruoti." 
1Kings12:2 Na ekero Yeroboamu, mosinto o Nebati, aigwete amang’ana ayio, akairana korwa Misiri aaria ase atamete gochia korwa ase omoruoti Sulemani. Abanto bakarangeria Yeroboamu, na ere amo nomosangererekano bwonsi bw’Abaisraeli bakagenda, bagatebia Rehoboamu," 
1Kings12:3  
1Kings12:4 “Iso igo akorete rikorogoto riaito rikaba ririto. Ase ayio bono aye orikore ribe rigusu, bwororobie emeremo eria emekong’u iso atobekerete, naintwe natogokorere.”" 
1Kings12:5 Rehoboamu akabatebia, “Genda inwe, na nyuma y’amatuko atato moirane gocha aa asende.” Ase ayio abanto bakagenda." 
1Kings12:6 Erio omoruoti Rehoboamu akaboria ogosemia korwa ase abagaaka baria barenge gosemia Sulemani ise, ekero arenge moyo, akababoria, “Ngosemia ki mokong’a, erinde imbairanerie abanto aba?”" 
1Kings12:7 Abagaaka bakamoiraneria, “Onye koganetie gokorera abanto aba bono, oigwe okoboria kwabo na okwane amang’ana amaya asebare, erio barabwo nababe bakogokorera botambe.”" 
1Kings12:8 Korende Rehoboamu akaanga ogosemia kw’abagaaka baria na akarigia ogosemia korwa ase abamura baria bakinete komo, na bono barenge komokorera." 
1Kings12:9 Akababoria, “Ngosemia ki morang’e? Ninki ndairanerie abanto aba bamboretie ng’a inyororobie chigurube chiria tata ababekerete?”" 
1Kings12:10 Abamura baria bakinete komo bakamotebia, “Aya naro oratebie abanto abwo bakoboretie ng’a bwororobie rikorogoto riria iso akorete ririto: Ekiara gi’okoboko kwane nigo kere ekenetu kobua ekebono gia tata." 
1Kings12:11 Na bono rikorogoto riria rikong’u tata ababekerete, inche nigo ndarimente ribe ririto goetania. Tata nigo arenge kobang’wania ebiranya, korende inche nigo ndabe nkobang’wania ne chinkini chichomire chibonyi mesia.”" 
1Kings12:12 Yeroboamu amo nabanto bonsi bagacha ase Rehoboamu rituko ria gatato, buna omoruoti abatebetie ng’a bakore." 
1Kings12:13 Omoruoti akairaneria abanto baria amang’ana ase obotindi, akaanga ogosemia kw’abagaaka baria." 
1Kings12:14 Agakwana nabarabwo buna abamura baria bamosemetie, agateba, “Tata nigo akorete rikorogoto riaino rikaba ririto, korende inche nimbamentere ribe ririto goetania. Tata nigo arenge kobang’wania ebiranya, korende inche nigo ndabang’wanie ne chinkini chichomire chibonyi mesia.”" 
1Kings12:15 Ase ayio omoruoti taigwerete amang’ana ’abanto. Ayio nigo akorekanete n’Omonene, erinde ere anyare goikerania ring’ana riaye riria akwanete ase Yeroboamu, mosinto o Nebati, goetera ase Ahiya, omobani oria korwa Silo." 
1Kings12:16 Ekero Abaisraeli bonsi baroche ng’a omoruoti nigo aangete kobaigwera, bakamoiraneria, bakamotebia, “Ngetari ki intwe tobwate ase Daudi? Titori nomwando na mosinto o Yese. Inwe Abaisraeli, genda kera omonto bwoye! Inwe abanto ba Daudi, erende inwe abanyene!” Ase igo Abaisraeli bakarua aroro agwo, bakagenda ase chinka chiabo." 
1Kings12:17 Rehoboamu agatigwa okogambera Abaisraeli baria bamenyete ase emechie y’Abayuda yoka. 
1Kings12:18 Erio omoruoti Rehoboamu agatoma Adorama, oria otenenerete emeremo y’okobetererigwa, gochia ase Abaisraeli, na barabwo bonsi bakamoaka amagena, agakwa; na Rehoboamu akaimoka bwango, akariina egari yaye, agatama gochia Yerusalemu." 
1Kings12:19 Ase ayio Abaisraeli babeire bare mamincha na gosaria igoro ase enyomba ya Daudi goika rero iga. 
1Kings12:20 Na ekero Abaisraeli bonsi baigwete ng’a Yeroboamu oiranire, bagatoma abanto bamorangerie ache ase omosangererekano, bakamobeka akaba omoruoti igoro ase Abaisraeli. Omonto onde tari otunyanete abanto b’enyomba ya Daudi, otatiga abanto b’egesaku kia Yuda boka." 
1Kings12:21 Ekero Rehoboamu achete Yerusalemu, agasangereria abanto bonsi b’enyomba ya Yuda, na egesaku kia Benjamin, abanto chilifu rigana erimo na emerongo etano na etato, abamanyete korwana esegi, bagende korwania Abaisraeli na bairanie oboruoti ase Rehoboamu, mosinto o Sulemani." 
1Kings12:22 Korende ring’ana ria Nyasae rigacha ase Semaya, omonto o Nyasae," 
1Kings12:23 rikamotebia, “Tebia Rehoboamu, mosinto o Sulemani, omoruoti bw’Abayuda, otebie nabanto bonsi b’enyomba ya Yuda, na aba eya Benjamin, na abanto bande abatigari ng’a:" 
1Kings12:24 Aya naro Omonene atebire: Inwe timogenda korwania abanto bamino Abaisraeli. Irana kera omonto nka bwoye, ekiagera aya akorekire nigo akoretwe nainche.” Ase ayio abanto bakaigwera ring’ana ri’Omonene, bakairana gochia chinka chiabo, buna abatebetie." 
1Kings12:25 Erio Yeroboamu akaagacha omochie Sekemu ase ense y’ebitunwa y’Efraimu, akamenya aroro, naende akarua agwo, akagenda akaagacha Penueli." 
1Kings12:26 Yeroboamu akarengereria ase enkoro yaye ime, “Bono oboruoti igo borabaise koirana bogende ase enyomba ya Daudi." 
1Kings12:27 Abanto aba baise kona kogenda korua ebing’wanso ase enyomba y’Omonene agwo Yerusalemu, chinkoro chiabo nigo chiramoiranere omonene obo Rehoboamu, omoruoti bw’Abayuda, na kobaramoiranere nigo barang’ite.”" 
1Kings12:28 Ekero omoruoti arengereretie amang’ana ayio, akaroisia korwa ase etahabu emegwekano ebere ye chimori, agatebia abanto, “Igo mogochandeka mono kona kogenda Yerusalemu. Inwe Abaisraeli, rora aiga chinyasae chiaino, echi chiabarusetie ase ense ya Misiri.”" 
1Kings12:29 Akabeka eyemo Beteli na eya kabere agwo Dani. 
1Kings12:30 Egento eke gekagera bagakora ebibe, ekiagera abanto igo bagendete nonya ngoika Dani gosasima enyasae eyemo y’echio." 
1Kings12:31 Naende Yeroboamu akaroisia aase aimokererete igoro agosasimerwa, agachora abakuani korwa ase egati y’abanto bonsi abwo batarenge Abalawi." 
1Kings12:32 Yeroboamu agachika Rituko Rinene ase rituko ria ikomi na gatano ri’omotienyi o gatano na gatato, buna omogwekano bwe Rituko Rinene ase Abayuda. Ase egesasimero agwo Beteli ere omonyene akarua ebing’wanso ase emegwekano eria ye chimori aroisetie. Naende agwo Beteli akabeka abakuani b’aase aimokererete igoro agosasimerwa konya aroisirie." 
1Kings12:33 Ase rituko ria ikomi na gatano, ase omotienyi o gatano na gatato, omotienyi achorete ere omonyene, akagenda ase egesasimero aroisetie, agatwara Rituko Rinene ase Abaisraeli na akariina ase egesasimero gosamba ubani." 
1Kings13:1 Ase ogochika kw’Omonene omonto o Nyasae akarua ase ense ya Yuda. Ere agacha Beteli ekero Yeroboamu ateneine ase egesasimero gosamba ubani. 
1Kings13:2 Na ase ogochika kw’Omonene omonto oria agaaka eriogi, akarera mamincha y’egesasimero, agateba, “Obee! Aye egesasimero, aye egesasimero! Omonene otebire iga: Rora, omwana omomura naiborwe ase enyomba ya Daudi, erieta riaye Yosia; ere nang’wansere igoro yao aye egesasimero, abakuani b’aase aimokererete igoro, baria bagosambera ubani igoro yao na amauga ’abanto nasamberwe igoro yao.”" 
1Kings13:3 Omonto oria o Nyasae akarua ekemanyererio ase rituko riria, agateba, “Eke nakio ekemanyererio Omonene akwanire: Rora, egesasimero eke nagetandoke, ne ribu riria rire igoro yaye riiteke.”" 
1Kings13:4 Ekero omoruoti Yeroboamu aigwete ogokwana okwo kw’omonto oria o Nyasae, koria arentete maminncha y’egesasimero agwo Beteli, akarambora okoboko kwaye korwa ase egesasimero, agateba, “Bwata omonto oyo!” Okoboko koria kwaye aramborete gochia ase omonto oria gokooma pa, goika tanyarete naende gokoringa." 
1Kings13:5 Egesasimero boigo kegatandoka, ne ribu rigaiteka koreng’ana buna ekemanyererio keria giatebetwe nomonto oria o Nyasae ase ogochika kw’Omonene." 
1Kings13:6 Omoruoti agatebia omonto oria o Nyasae, “Sorora Omonene na onsabere inyore ogwancherwa, erinde okoboko kwane kogwene.” Na omonto oria o Nyasae agasorora Omonene, na okoboko kw’omoruoti gokaba buna kwarenge ritang’ani." 
1Kings13:7 Erio omoruoti agatebia omonto oria o Nyasae, “Inchuo togende nyomba mwane, otimokere aroro, onyore chinguru naende, nainche ninkoe ekeegwa.”" 
1Kings13:8 Omonto oria o Nyasae akairaneria omoruoti, “Noisa kong’a ekeng’ese ki’obotenenku bwao, tinkogenda amo naye, gose tinkoria endagera gose konywa amache aase aiga." 
1Kings13:9 Naboigo nachikwa n’Omonene goetera ase ring’ana riaye. Ere agantebia: Tobaisa koria endagera ende yonsi, gose konywa amache, gose tobaisa koiranera ase enchera eria gwachiereteo.”" 
1Kings13:10 Ase ayio agaetera enchera eng’ao, tairanera ase enchera eria acherete agwo Beteli." 
1Kings13:11 Narenge omobani omogotu oyomo omenyete agwo Beteli. Abana baye abamura bagacha, bakamotebia amang’ana onsi omonto oria o Nyasae akorete ase rituko riria agwo Beteli, bakamotebia na amang’ana akwanete nomoruoti." 
1Kings13:12 Ise abamura baria akababoria “Nchera ki agenda?” Na abamura baye bakamworokia enchera omonto oria o Nyasae orwete ense ya Yuda agendete. 
1Kings13:13 Omobani oria omogotu agatebia abamura baye, “Imbekere etigere egeikaransero.” Erio bakabekera etigere egeikaransero, na omobani oria akariina etigere eria," 
1Kings13:14 akabwatia omonto oria o Nyasae, akamonyora oikaransete inse y’omote onga buna omotontera, akamoboria, “Naye omonto oria o Nyasae ochicha korwa ense ya Yuda?” Omoto oria akairaneria, “Ee, ninche.”" 
1Kings13:15 Omobani oria omogotu agatebia omonto oria o Nyasae, “Inchuo togende nka bwone, torie endagera.”" 
1Kings13:16 Korende omobani oria orwete ense ya Yuda akamoiraneria, “Tinkoirana amo naye, gose tingwancha ondoisie nyomba mwao; tinkoria endagera amo naye gose konywa amache aase aiga." 
1Kings13:17 Naboigo nachikwa n’Omonene goetera ase ring’ana riaye, agantebia: Tobaisa koria endagera gose konywa amache aase aria, gose tobaisa koirana enchera gwachiereteo.”" 
1Kings13:18 Omobani oria omogotu akamotebia, “Nainche igo inde omobani buna aye, na omomalaika nigo achigetwe n’Omonene agantebia: Genda omoiranie ache amo naye goika nyomba mwao, arie endagera na konywa amache.” Korende igo amotebetie oborimo." 
1Kings13:19 Ase ayio omonto oria o Nyasae akairana amo nomobani oria omogotu, akaria endagera na konywa amache ase enyomba yaye." 
1Kings13:20 Na ekero barenge baikaransete ase emesa, ring’ana ri’Omonene rigacha ase omobani oria omogotu, oria omoiranetie;" 
1Kings13:21 ere agaaka eriogi, akarera ase omonto oria o Nyasae orwete ense ya Yuda, akabora, “Omonene otebire ng’a kwangire koigwera ring’ana riaye, naende torendeti ogochika koria Omonene, Nyasae oo, agochigete." 
1Kings13:22 Ribaga ri’ayio kwairanire, naende kwarire endagera na kwanyure amache aase aiga. Aya Omonene agokanetie ng’a tokora igo. Ekiagera gwakorire igo, omobere oo gokwete tokonyara kobekwa ase chimbeera chie chisokoro chiao.”" 
1Kings13:23 Ekero omobani oria omogotu akoorire koria na konywa, akabekera etigere egeikaransero ase omobani oria airanetie araikaranse." 
1Kings13:24 Na ekero omobani oria orwete ense ya Yuda arenge ase orogendo inchera, akaumerana nendo, ero ekamoita agakwa. Omobere oye ogatugutwa ase enchera, na etigere na endo chigatenena mbarabare ase omobere oria." 
1Kings13:25 Abanto bagaeta aase aria, bakarora omobere otugutire ase enchera, na endo eteneine mbarabare ase omobere oria. Barabwo bakagenda bagateba amang’ana ayio ase abanto b’omochie, agwo ase omobani oria omogotu amenyete." 
1Kings13:26 Na ekero omobani oria omoiranetie korwa inchera, aigwete amang’ana ayio, agateba, “Oyio nomonto oria o Nyasae bwangete koigwera ring’ana ri’Omonene; ase ayio, n’Omonene omorua ase endo, nero yamotandoire na komoita, koreng’ana buna Omonene amotebetie.”" 
1Kings13:27 Erio agatebia abamura baye, “Imbekere etigere egeikaransero.” Nabarabwo bagakora bo." 
1Kings13:28 Ere akagenda, akanyora omobere otugutire ase enchera, na etigere na endo chiteneine mbarabare ase omobere oria. Endo tiyariete omobere oria, gose tiyaitete etigere eria, gose koyetandora." 
1Kings13:29 Omobani oria akaimokia omobere oria bw’omonto o Nyasae, akayobeka ase etigere igoro, erio akayoirania gochia ase omochie oye omonyene, akamoreera na akamotindeka." 
1Kings13:30 Ere akabeka omobere oria ase embeera yaye omonyene, na barabwo bakamoreera, na kera oyomo agateba, “Obee! Momura ominto!”" 
1Kings13:31 Ekero akoorire komotindeka agatebia abamura baye, “Ekero nainche ndakwe, montindeke ime ase embeera eyio ase omonto o Nyasae atindekire; mwarerie amauga aane mbarabare ase amauga aye." 
1Kings13:32 Ekeene, amang’ana aria araretie buna achigetwe n’Omonene, agasoera egesasimero agwo Beteli, naende agasoera aase aimokererete igoro agosasimerwa aria ase emechie ya Samaria, goika aikeranigwe.”" 
1Kings13:33 Nonya ayio onsi abete, Yeroboamu taonchogete korwa ase chinchera chiaye chimbe, korende akagenderera kobeka abakuani b’aase aimokererete igoro agosasimerwa korwa ase egati y’abanto bande bonsi. Omonto onde bwensi arigetie, nigo amwatananete koba omokuani bw’aase aria aimokererete igoro." 
1Kings13:34 Amang’ana ayio nigo abete ebibe ase enyomba ya Yeroboamu, na akagera ekanachwa na egasirigwa kegima korwa ase ense." 
1Kings14:1 Ase engaki eria Abiya, omomura o Yeroboamu akarwara." 
1Kings14:2 Ase ayio Yeroboamu agatebia mokaye, “Imoka, bwekone ase ogwetuba, erinde tomanyekana ng’a aye moka Yeroboamu; ogende Silo. Ahiya omobani nao akare, oria ontebetie ng’a nimbe omoruoti igoro ase abanto aba." 
1Kings14:3 Oire amo naye emegati ikomi, na amaandasi, na obooke egetono ekemo, ogende asare; ere nagotebie egento kegochia gokororekana ase omwana.”" 
1Kings14:4 Moka Yeroboamu akaimoka akagenda Silo, agacha ase enyomba y’Ahiya. Bono Ahiya tarenge korora, ekiagera amaiso aye konya oukoire ase engencho y’obogotu." 
1Kings14:5 Omonene agakwana n’Ahiya, akamotebia, “Rora, moka Yeroboamu ngocha are gokoboria amanye igoro y’omwana oye ore omorwaire. Aya na aya naro oramotebie.” Ekero omokungu oria achete asare agekora buna omokungu omoao." 
1Kings14:6 Korende ekero Ahiya aigwete eriogi ri’amagoro aye agotitiria, na ekero omokungu oria arenge gocha ase egesieri, Ahiya akamotebia, “Inchuo soa nyomba, aye moka Yeroboamu! Nase ki ogwekora koba buna omokungu omoao? Nachikirwe kogotebia amang’ana amakong’u." 
1Kings14:7 Genda otebie Yeroboamu: Aya naro Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Nakoimokereretie igoro korwa ase egati y’abanto, naende ngakobeka okaba omoraai bw’abanto baane Abaisraeli." 
1Kings14:8 Naende ngatandorana oboruoti, nkaborusia korwa ase enyomba ya Daudi, ngakoboa aye, korende aye tobeti buna Daudi, omosomba one arenge, oria orendete amachiko aane, na agantunyana nenkoro yaye yonsi. Ere agakora onsi ayare amaronge ase amaiso aane." 
1Kings14:9 Korende aye gwakorire ayare amabe goetania baria bonsi bagotang’anerete. Naende gwekoreire chinyasae ching’ao, na kweroiseirie emegwekano enyititoire na kobombwa, na igo kwangechirie goika nabeire nendamwamu kwangire na konyeba." 
1Kings14:10 Ase ayio, rora, nindete obobe igoro ase enyomba yao aye Yeroboamu, ninsirie kegima kera omonto omosacha korwa ase enyomba yao, abasomba amo nabatari abasomba, ase egati y’Abaisraeli. Ninsirie kegima enyomba yao aye Yeroboamu, buna omonto akwabusa obonyira bwarua, kegima." 
1Kings14:11 Omonto onde bwensi bw’enyomba ya Yeroboamu orakwere ase omochie ime, chisese nachimorie, na onde bwensi orakwere isiko aarabu, chinyoni chia igoro nachimorie, ekiagera Omonene nere okwanire ring’ana eri." 
1Kings14:12 “Ase ayio, genda nka bwoo. Ekero amagoro ao agosoa ase omochie omwana oria nakwe." 
1Kings14:13 Abaisraeli bonsi mbamoreere na komotindeka. Omwana oria bweka ase eamate ya Yeroboamu, nere oratindekwe ase embeera ime, ekiagera asere oyio Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, ororire egento kiamogokirie korwa ase enyomba ya Yeroboamu." 
1Kings14:14 Korende Omonene nechorere omoruoti oragambere Abaisraeli, na omoruoti oyio nasirie kegima enyomba ya Yeroboamu, na ayio nakoreke korwa bono." 
1Kings14:15 Omonene naake Abaisraeli abanyegerie buna egetonto gekonyegerigwa ime ase amache, nabasimore barue ase ense eye engiya aete chisokoro chiabo, abasiarere gochia ng’umbu y’Eufarati, ekiagera barabwo bakorire emete y’Asera, enyasae yabo enkungu, na igo bagechirie Omonene obeire nendamwamu." 
1Kings14:16 Ere natige Abaisraeli ase engencho y’ebibe ebi Yeroboamu akorete, akagera Abaisraeli bagakora ebibe.”" 
1Kings14:17 Erio moka Yeroboamu akaimoka, akagenda Tirisa, na ekero agotamboka omoriibo o inse bw’egesieri ki’enyomba omwana oria agakwa." 
1Kings14:18 Na Abaisraeli bonsi bakamotindeka na komoreera, koreng’ana buna ring’ana riria Omonene akwanete goetera ase omobani Ahiya, omosomba oye." 
1Kings14:19 Bono amang’ana ande onsi Yeroboamu akorete, buna arwanete chisegi, na buna agambete, nigo arikire ase Ebuku y’ogokora kw’Abaruoti b’Abaisraeli." 
1Kings14:20 Yeroboamu akaba okogamba ase engaki y’emiaka emerongo ebere, na ebere. Erio akarara ase chisokoro chiaye chiararete, na Nadabu, omwana oye omomura, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
1Kings14:21 Bono Rehoboamu, mosinto o Sulemani, akagambera Abayuda. Ekero achagete kogamba konya okoorire emiaka emerongo ene nomo, akaba okogamba ase engaki y’emiaka ikomi, na etano na ebere, agwo Yerusalemu, omochie oria Omonene achorete korwa ase egati y’ebisaku bionsi bi’Abaisraeli, erinde abeke erieta riaye aroro. Ng’ina Rehoboamu nigo arenge korokwa Naama, omosubati bw’Abaamoni." 
1Kings14:22 Abayuda bagakora ayare amabe ase obosio bw’Omonene, bakagera akaba nendamwamu ase engencho y’ebibe biabo bakorete ebinge goetania ebi bionsi chisokoro chiabo chiakorete." 
1Kings14:23 Barabwo bakeagachera aase aimokererete igoro agosasimerwa, ne chisiiro, na emete y’Asera, enyasae yabo enkungu, igoro ase ebigoro bionsi na inse ya kera omote omobese." 
1Kings14:24 Mbarenge aroro ase ense eria abasacha abanyaka bakarigania ase obosooku. Abanto abwo bagakora okogechia konde gwonsi okwo abanto b’ebisaku biria Omonene aseretie korwa ase Abaisraeli barenge gokora. 
1Kings14:25 Ase omwaka o gatano bw’okogamba kwa Rehoboamu, Sisaki, omoruoti o Misiri, agacha, akarwania Yerusalemu." 
1Kings14:26 Akaira chikungo chionsi chi’enyomba y’Omonene na echi’enyomba y’omoruoti, akaira kera egento. Boigo akaira chinguba chionsi chi’etahabu, chiria Sulemani aroisetie." 
1Kings14:27 Erio Rehoboamu omoruoti akagoncha chinguba chi’etaai ribaga rie chinguba chiria chi’etahabu, agachibeka ase amaboko ’abanene b’oborendi, baria barenge korenda egesieri ki’enyomba y’omoruoti." 
1Kings14:28 Botambe ekero omoruoti arenge gosoa ase enyomba y’Omonene, abarendi nigo barenge gochibogoria, naende bachiirania ase enyomba y’oborendi." 
1Kings14:29 Na bono amang’ana ande onsi igoro ya Rehoboamu, na aya onsi akorete, nigo arikire ase Ebuku y’ogokora kw’Abaruoti b’Abaisraeli." 
1Kings14:30 Esegi nigo yagendererete botambe ase egati ya Rehoboamu na Yeroboamu. 
1Kings14:31 Rehoboamu akarara ase chisokoro chiaye chiararete, agatindekwa aase chiatindegetwe, ase omochie o Daudi. Ng’ina Rehoboamu nigo arenge korokwa Naama, omosubati bw’Abaamoni. Abiyamu, omwana oye omomura, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
1Kings15:1 Ase omwaka o ikomi na gatano na gatato bw’okogamba kw’omoruoti Yeroboamu, mosinto o Nebati, Abiyamu agachaka kogambera Abayuda," 
1Kings15:2 akaba okogamba ase engaki y’emiaka etato agwo Yerusalemu. Ng’ina nigo arenge korokwa Maaka, omosubati bw’Abisalomu." 
1Kings15:3 Abiyamu akabwatia chingencho chia ise ase ogokora ebibe, na tarenge nobwegenwa bw’enkoro ase Omonene, Nyasae oye, buna Daudi, sokororia yaye arenge." 
1Kings15:4 Korende nonya naboigo, ase engencho ya Daudi Omonene, Nyasae oye, akamoa etaya agwo Yerusalemu ase ogotenenia omwana oye agambe, naende agakong’ia Yerusalemu." 
1Kings15:5 Aya igo akoregete, ekiagera Daudi nigo akorete ayare amaronge ase obosio bw’Omonene, na ase obogima bwaye bwonsi, tamochete gokora kende gionsi Omonene amochigete, otatiga ase amang’ana a Uria Omohiti oka amochete." 
1Kings15:6 Esegi nigo yagendererete koba egati ya Rehoboamu na Yeroboamu ase obogima bwonsi bwa Rehoboamu. 
1Kings15:7 Amang’ana ande onsi igoro y’Abiyamu, na aya onsi akorete, nigo arikire ase Ebuku y’ogokora kw’Abaruoti b’Abayuda. Na esegi nigo yarenge ase egati y’Abiyamu na Yeroboamu." 
1Kings15:8 Abiyamu akarara ase chisokoro chiaye chiararete agatindekwa ase Omochie o Daudi, na Asa, omwana oye omomura, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
1Kings15:9 Ase omwaka bw’emerongo ebere bw’okogamba kwa Yeroboamu, omoruoti bw’Abaisraeli, Asa agachaka kogambera Abayuda." 
1Kings15:10 Ere akaba okogamba ase engaki y’emiaka emerongo ene, nomo, agwo Yerusalemu. Ng’ina Asa nigo are korokwa Maaka, mosubati bw’Abisalomu." 
1Kings15:11 Asa agakora ayare amaronge ase amaiso ’Omonene, buna Daudi, sokororia yaye, akorete." 
1Kings15:12 Agasiria korwa ase ense eria abasacha baria abanyaka barenge korigania ase obosooku, naende akarusia aroro emegwekano y’ogosasimwa, eria chisokoro chiaye chiaroisetie." 
1Kings15:13 Boigo Asa akarusia Maaka ng’ina taba eting’ana, ekiagera nabwate omogwekano orenge okogechia oroiseretigwe Asera, enyasae eria enkungu, akabutora na akaiyeria inse omogwekano oria ng’ina abwate, akayosambera agwo ase akarooche ga Kidironi." 
1Kings15:14 Korende aase aimokererete igoro tarusetigweo. Nonya naboigo, ase obogima bwaye bwonsi Asa nigo arenge nenkoro y’obwegenwa ase Omonene." 
1Kings15:15 Akarenta ase enyomba y’Omonene ebiegwa ebi ise na ere omonyene baatananete bikaba ebichenu, chifeta, ne chitahabu, na ebikorero." 
1Kings15:16 Esegi nigo yagendererete koba egati y’Asa na Baasa, omoruoti bw’Abaisraeli, ase amatuko abo onsi." 
1Kings15:17 Baasa, omoruoti bw’Abaisraeli, akagenda korwania Abayuda, akagitera omochie o Rama chindwaki, ng’a nario ribaga ritabaisa gotoka ase omonto onde bwensi gosoka gose gosoa kogenda ase Asa, omoruoti bw’Abayuda." 
1Kings15:18 Erio Asa akarusia chifeta chionsi, ne chitahabu chionsi, echio chiatigarete ase chikungo chi’enyomba y’Omonene, na echi’enyomba y’omoruoti, agachibeka ase amaboko ’abasomba baye. Erio agatoma ebinto ebio gochia ase Damesiki ase Beni‐Hadadi, mosinto o Tabirimoni, o Hesioni, omoruoti o Siiria, amenyete, agateba," 
1Kings15:19 “Tiga okobwatana kw’ogotianania kobe ase egati yane naye, buna kwarenge ase egati ya tata na iso. Rora nagotomeire ekeegwa gie chifeta ne chitahabu. Genda osarie okobwatana okwo kwao gwakorete na Baasa, omoruoti bw’Abaisraeli, erinde arue ase ense yane antigane.”" 
1Kings15:20 Beni‐Hadadi akaigwera Asa omoruoti, agatoma abatang’ani b’abarwani baye, bakagenda bakarwania emechie y’Abaisraeli, bakabua Iyoni na Dani, na Abeli‐Beti‐Maaka, na Kinereti, yonsi, amo nense yonsi ya Nafutali." 
1Kings15:21 Na ekero Baasa aigwete amang’ana ayio, agatiga kogitera omochie o Rama, akagenda komenya agwo Tirisa." 
1Kings15:22 Erio omoruoti Asa akarua okoraria ase Abayuda bonsi, nonya nomonnto oyomo tatigetwe otakonye koira amagena a Rama, amo ne chibao chiarengeo, ebinto ebio bionsi Baasa arenge kogitera omochie oria; na ase ebinto ebio omoruoti Asa akagitera Geba ase orogongo rwa Benjamin amo na Misipa." 
1Kings15:23 Bono amang’ana ande onsi igoro y’Asa, okobua kwaye na onsi aya akorete na emechie aagachete, nigo arikire ase Ebuku y’ogokora kw’Abaruoti b’Abayuda. Korende ekero ki’obogotu bwaye akarwara amagoro." 
1Kings15:24 Asa akarara, ase chisokoro chiaye chiararete, agatindekwa ase omochie o Daudi, sokororia yaye, na Yehosafati, omwana oye omomura, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
1Kings15:25 Nadabu, mosinto o Yeroboamu, agachaka kogambera Abaisraeli ase omwaka o kabere bw’okogamba gw’Asa, omoruoti bw’Abayuda, akagamba ase engaki y’emiaka ebere." 
1Kings15:26 Ere agakora ayare amabe ase obosio bw’Omonene, akabwatia chinchera chia ise ase ogokora ebibe ebio bikagera Abaisraeli bagakora ebibe." 
1Kings15:27 Baasa, mosinto bw’Ahiya, omonto bw’enyomba ya Isakaru, agakora omoroberio bw’ogoita Nadabu, akamoaka, akamoitera agwo Gibetoni, omochie bw’Abafilisti. Nadabu na Abaisraeli bonsi nigo bebisete baboerete Gibetoni." 
1Kings15:28 Ase omwaka o gatato bw’okogamba gw’Asa, omoruoti bw’Abayuda, noro Baasa, akamoita, naende akaba okogamba ribaga riaye." 
1Kings15:29 Na obwango boria abete omoruoti, agaita abanto bonsi b’enyomba ya Yeroboamu, tatigaretie nonya nomonto oyomo ore moyo ase abanto baye, korende akabasiria kegima, koreng’ana ne ring’ana riria Omonene akwanete goetera ase omosomba oye Ahiya, omonto korwa Silo." 
1Kings15:30 Aya nigo akoregete ase engencho y’ebibe bia Yeroboamu biria akorete, naende akagera Abaisraeli bagakora ebibe, na ase engencho y’ayio Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, akaba nendamwamu." 
1Kings15:31 Bono amang’ana ande onsi igoro ya Nadabu, na aya onsi akorete, nigo arikire ase Ebuku y’ogokora kw’Abaruoti b’Abaisraeli." 
1Kings15:32 Esegi nigo yagendererete koba egati y’Asa na Baasa, omoruoti bw’Abaisraeli, ase obogima bwabo bwonsi." 
1Kings15:33 Ase omwaka o gatato bw’okogamba gw’Asa, omoruoti bw’Abayuda, Baasa, mosinto bw’Ahiya, agachaka kogambera Abaisraeli bonsi agwo Tirisa, na akagamba ase engaki y’emiaka emerongo ebere na ene." 
1Kings15:34 Agakora ayare amabe ase obosio bw’Omonene, akabwatia chinchera chia Yeroboamu ase ogokora ebibe ebio bikagera Abaisraeli bagakora ebibe." 
1Kings16:1 Ring’ana ri’Omonene rigacha ase Yehu, mosinto o Hanani, rigakwana mamincha ya Baasa, rigateba," 
1Kings16:2 “Nigo nakoimokereretie igoro korwa ase orotu, ngakobeka okaba omoraai bw’abanto baane Abaisraeli, na bono aye kwabwatirie chinchera chia Yeroboamu, naende kwagerire abanto baane Abaisraeli bakorire ebibe na bangechirie goika nabeire nendamwamu ase engencho y’ebibe biabo." 
1Kings16:3 Ase ayio ningosirie kegima, aye Baasa amo nabanto b’enyomba yao ebe buna enyomba ya Yeroboamu, mosinto o Nebati." 
1Kings16:4 Omonto onde bwensi ore bw’enyomba ya Baasa orakwere ase omochie ime, chisese nachimorie, na onde bwensi orakwere isiko aarabu, chinyoni chia igoro nachimorie.”" 
1Kings16:5 Bono amang’ana ande onsi igoro ya Baasa, na aya onsi akorete, na okobua kwaye, nigo arikire ase Ebuku y’ogokora kw’Abaruoti b’Abaisraeli." 
1Kings16:6 Baasa akarara ase chisokoro chiaye chiararete agatindekwa agwo Tirisa, na Ela omwana oye omomura akaba okogamba ase ribaga riaye." 
1Kings16:7 Naboigo ring’ana ri’Omonene rikarentwa nomobani Yehu, mosinto o Hanani, igoro ya Baasa na abanto b’enyomba yaye, ase engencho y’amabe onsi akorete ase amaiso ’Omonene. Omonene akagechigwa goika akaba nendamwamu ase engencho y’ayio onsi Baasa akorete ase okoba buna abanto b’enyomba ya Yeroboamu; boigo ekiagera asiretie abanto abwo." 
1Kings16:8 Ase omwaka bw’emerongo ebere na etano nomo bw’okogamba gw’Asa, omoruoti bw’Abayuda, Ela, mosinto o Baasa, agachaka kogambera Abaisraeli agwo Tirisa, akagamba emiaka ebere." 
1Kings16:9 Korende omosomba oye Simuri, omochiki bw’ekeng’ese gie chigari chiaye, agakora omoroberio bw’okomoita. Ekero Ela arenge agwo Tirisa okonywa na gotinda ase enyomba y’Arisa, oria otenenerete enyomba y’oboruoti aroro," 
1Kings16:10 Simuri agasoa nyomba, akamoaka, akamoiyeria inse na komoita. Ayio igo akorete ase omwaka bw’emerongo ebere, na etano na ebere, bw’okogamba gw’Asa, omoruoti bw’Abayuda. Nyuma y’ayio Simuri akaba okogamba ase ribaga riaye." 
1Kings16:11 Ekero achagete kogamba, ase obwango boria ere ebegete omonyene goikaransa ase ekerogo ki’oboruoti, agaita abanto bonsi b’enyomba ya Baasa, tatigaretie omonto omosacha nonya noyomo ase eamate yaye gose ase abasani baye." 
1Kings16:12 Ase ayio Simuri agasiria kegima enyomba yonsi ya Baasa, koreng’ana buna ring’ana riria Omonene akwanete mamincha ya Baasa goetera ase Yehu omobani." 
1Kings16:13 Ayio nigo akoregete ase engencho y’ebibe bionsi bia Baasa, na ebia Ela, omwana oye. Barabwo bakagera Abaisraeli bagakora ebibe bikagechia Omonene bw’Abaisraeli, erinde akaba nendamwamu ase engencho y’emegwekano yabo bagosasima." 
1Kings16:14 Bono amang’ana ande onsi igoro ya Ela, na aya onsi akorete, nigo arikire ime ase Ebuku y’ogokora kw’Abaruoti b’Abaisraeli." 
1Kings16:15 Ase omwaka bw’emerongo ebere, na etano na ebere, bw’okogamba gw’Asa, omoruoti bw’Abayuda, Simuri akagamba ase engaki y’amatuko atano na abere agwo Tirisa. Emeganda y’esegi egatoora korwania Gibetoni, omochie bw’Abafilisti." 
1Kings16:16 Abanto baria batoorete aria bakaigwa ng’a Simuri okorire omoroberio bw’ogoita omoruoti. Ase ayio, ekero Abaisraeli bonsi barenge ase egetwori ase rituko riria bakabeka Omuri, omochiki bw’emeganda y’esegi, akaba omoruoti obo." 
1Kings16:17 Bono Omuri akaimoka korwa Gibetoni amo n’Abaisraeli bonsi, bakagenda koboera Tirisa." 
1Kings16:18 Ekero Simuri aroche ng’a omochie obwatirwe, agasoa ase eburi y’enyomba y’omoruoti, agasamba enyomba y’omoruoti, na Simuri omonyene agesamberao." 
1Kings16:19 Ayio igo akoregete ase engencho y’ebibe akorete ase obosio bw’Omonene, ase okobwatia chinchera chia Yeroboamu, na ase ebibe akorete akagera Abaisraeli bagakora ebibe." 
1Kings16:20 Bono amang’ana ande onsi igoro ya Simuri, na omoroberio bw’ogoita akorete, nigo arikire ase Ebuku y’ogokora kw’Abaruoti b’Abaisraeli." 
1Kings16:21 Bono Abaisraeli bagaatananeka chinsemo ibere, ekeng’ese ki’abanto bagatunyana Tibuni, mosinto o Ginati, baganetie komobeka abe omoruoti, na ekeng’ese kende bagatunyana Omuri." 
1Kings16:22 Abanto abatunyanete Omuri bakabua abanto batunyanete Tibuni, mosinto o Ginati; na ekero Tibuni akure, Omuri akaba omoruoti." 
1Kings16:23 Ase omwaka bw’emerongo etato nomo bw’okogamba gw’Asa, omoruoti bw’Abayuda, Omuri agachaka kogambera Abaisraeli, akagamba emiaka ikomi na ebere; akagamba agwo Tirisa ase engaki y’emiaka etano nomo." 
1Kings16:24 Akagora egetunwa gia Samaria korwa ase Semeri ase rigori rie chitalanta ibere chie chifeta, akaagacha omochie igoro yaye, akayogitera chindwaki, akaroka omochie oria aagachete Samaria, erieta ria Semeri, oyio orenge omonyene egetunwa keria." 
1Kings16:25 Omuri agakora amabe ase obosio bw’Omonene, agakora amabe goetania baria barengeo ritang’ani riaye." 
1Kings16:26 Ere nigo abwatetie chinchera chia Yeroboamu, mosinto o Nebati, agakora ebibe buna ebiaye, boigo akagera Abaisraeli bakabikora. Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, akagechigwa, akaba nendamwamu ase engencho y’emegwekano yabo bagosasima." 
1Kings16:27 Bono amang’ana ande onsi Omuri akorete, na okobua okwo aorogetie, nigo arikire ase Ebuku y’ogokora kw’Abaruoti b’Abaisraeli." 
1Kings16:28 Omuri akarara ase chisokoro chiaye chiararete agatindekwa agwo Samaria, na Ahabu, omwana oye omomura, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
1Kings16:29 Ase omwaka bw’emerongo etato, na gatano na gatato bw’okogamba gw’Asa, omoruoti bw’Abayuda, Ahabu, mosinto bw’Omuri, agachaka kogambera Abaisraeli, agwo Samaria; ere akagamba emiaka emerongo ebere na ebere." 
1Kings16:30 Ahabu, mosinto bw’Omuri, agakora amabe ase obosio bw’Omonene goetania bonsi abamotang’anerete." 
1Kings16:31 Ere akarora ng’a namang’ana amagusu kobwatia chingencho chia Yeroboamu, mosinto o Nebati, na agakora ebibe buna ebiaye; amo nayio akanyuoma Yesebeli, omoiseke bw’Etabali, omoruoti bw’Abasidoni. Boigo agakorera enyasae Baali na koyesasima." 
1Kings16:32 Agatenenia egesasimero kia Baali ime ase enyomba ya Baali, eria aagachete agwo Samaria." 
1Kings16:33 Ahabu akaroisia omote bw’Asera, enyasae enkungu; agakora bobe mono goetania abaruoti bonsi baria bamotang’anerete, akagechia Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, goika akaba nendamwamu." 
1Kings16:34 Ase amatuko ’okogamba kwaye, Hieli o Beteli akaagacha Yeriko. Ekero abegete oboroso bw’omochie oyio, Abiiramu omwana oye omomura omotangi, agakwa; naende ekero atenenetie ebiita, Segubu, omwana oye omomura omokogoti, agakwa. Ayio igo akoregete koreng’ana ne ring’ana ri’Omonene, riria riakwanetwe na Yoshua, mosinto o Nuni." 
1Kings17:1 Elija, Omotisibi, omomenyi okorwa Gileadi, agatebia Ahabu, “Ekeene, buna Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, are moyo, ere oria ase obosio bwaye nteneine, riime gose embura tibikoba ase emiaka eye, otatiga ase ring’ana riane rioka.”" 
1Kings17:2 Erio ring’ana ri’Omonene rigacha ase Elija, rikamotebia," 
1Kings17:3 “Karue aase aiga, oonchoke gochia moocha, bwebise aroro ase akarooche ga Keriti, akwo kare moocha ya Yorodan." 
1Kings17:4 Nonywe amache korwa ase akarooche karia, inche nachikire ebigonkoru bikorentere endagera aroro.”" 
1Kings17:5 Ase ayio Elija akagenda, agakora buna ring’ana ri’Omonene riamochigete; akagenda akamenya agwo ase akarooche ga Keriti, moocha ya Yorodan." 
1Kings17:6 Ebigonkoru biria bikaba bikomorentera omogati na enyama, mambia na mogoroba; na Elija akaba okonywa amache korwa ase akarooche karia." 
1Kings17:7 Nyuma y’engaki enke akarooche karia kagakama, ekiagera embura tiyarenge gotwa ase ense." 
1Kings17:8 Naende ring’ana ri’Omonene rigacha ase Elija rikamotebia," 
1Kings17:9 “Imoka, ogende goika Sarefata, omochie o Sidoni omenye aroro. Rora nachikire omokungu omoboraka aroro orakoragerie.”" 
1Kings17:10 Ase ayio, akaimoka, akagenda Sarefata. Ekero aigete ang’e negeita ki’omochie, akarora omokungu omoboraka narengeo ogochora chinko. Elija akamorangeria, akamotebia, “Koranche ndetere amache make negetoono, inywe.”" 
1Kings17:11 Ekero omokungu oria arenge kogenda korenta amache, akamorangeria naende, akamotebia, “Ondetere negesamunye ki’omogati.”" 
1Kings17:12 Omokungu oria akamoiraneria, akamotebia, “Ekeene, buna Omonene, Nyasae oo, are moyo, timbwati gento kende keroisirie, otatiga mbwate obosie boisaine oroe oromo rwoka bore ekegancha, na amaguta amasinini oka are ase echuba. Bono inche nigo ngochora ebite ebi bike, erinde ndoiserie endagera asende na ase omwana one, erio torie toche tokwe.”" 
1Kings17:13 Elija agatebia omokungu oria, “Toiroka! Genda okore buna gwatebire, korende ritang’ani ondoiserie omogati omoke korwa ase obosio obwo, ondetere, erio nyuma yaye oroisie oyoo na oyo bw’omwana oo," 
1Kings17:14 ekiagera Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, otebire iga: Obosie bore ase ekegancha kiao tibokoera, na amaguta are ase echuba yao takoera, goika rituko riria Omonene aratome embura ase ense.”" 
1Kings17:15 Omokungu oria akagenda, agakora buna Elija amotebetie, na omokungu oria, na Elija, na abanto bonsi b’enyomba y’omokungu oria bakaba bakonyora endagera eisaine ase amatuko amange." 
1Kings17:16 Obosie bwarenge ase ekegancha keria tibwaerete, gose amaguta arenge ase echuba eria taerete, koreng’ana buna ring’ana ri’Omonene, riria riakwanetwe n’Elija." 
1Kings17:17 Nyuma y’ayio omwana omomura bw’omokungu oria omoboraka, omwarigania bw’Elija, akarwara. Oborwaire bw’omwana oria bokaba obonene goika bokamoita," 
1Kings17:18 Omokungu oria agatebia Elija, “Aye omonto o Nyasae, mbobe ki obwate asende? Igo gwacha asende, erinde ebibe biane biinyorwe na okarenta ogokwa ase omwana one?”" 
1Kings17:19 Elija agatebia omokungu oria, “Renta omwana oyio oo asende.” Akaimokia omwana oria korwa ase egekuba kiaye, akamoira goika ase akanyomba ka irongo ase amenyete, akaareria omwana oria ase oborere bwaye." 
1Kings17:20 Erio akarera ase Omonene, akabora, “Omonene, Nyasae one, Inee, aye nigo kwarentire amaakwa igoro ase omokungu oyo omoboraka, imenyete mwaye, ase ogoita omwana oye?" 
1Kings17:21 Erio akaramamera omwana oria ara gatato, naende akarera ase Omonene,” “Aye Omonene Nyasae one, tiga obomoyo bw’omwana oyo bomoiranere naende.”" 
1Kings17:22 Omonene akaigwa ogosaba kw’Elija, na obomoyo bw’omwana oria bokamoiranera, ere agacha moyo." 
1Kings17:23 Elija akabogoria omwana oria, agatirimboka nere korwa ase akanyomba ka irongo, akamorenta enyomba ya inse, erio akamomoa ng’ina, akamotebia, “Rora omwana oo moyo are.”" 
1Kings17:24 Omokungu oria agatebia Elija, “Bono namanyire ng’a aye nomonto o Nyasae, naende ng’a ring’ana ri’Omonene rire ase omonwa oo neri’ekeene.”" 
1Kings18:1 Nyuma y’amatuko amange kaerire, ase omwaka o gatato, ring’ana ri’Omonene rigacha ase Elija rikamotebia, “Genda bweorokie ase Ahabu, na inche nintome embura etwe igoro ase ense.”" 
1Kings18:2 Ase ayio Elija akagenda kweorokia ase Ahabu. Engaki eria enchara nigo yarenge endoro se agwo Samaria. 
1Kings18:3 Ahabu akarangeria Obadia, oria orenge omoteneneri igoro ase enyomba yaye. (Obadia nigo asigete Omonene mono." 
1Kings18:4 Ekero Yesebeli aitete ababani b’Omonene, Obadia nigo airete ababani rigana erimo, akabaatanana ebiombe bibere, kera ekeombe nigo kiabwate abanto emerongo etano, akababisa ase rikuruma, akaba okobarageria na kobaa amache bakonywa.)" 
1Kings18:5 Ahabu agatebia Obadia, “Togende toete ase ense yonsi na ase chinsoko chi’amache, na ase amagooko onsi; ande nabo torabaise konyora obonyansi, erinde totoorie chibarasi ne chiyombo chibe moyo, na titobaisa gosiria chitugo chinde.”" 
1Kings18:6 Erio bagaatanana ense eria ase egati yabo, bayetaare. Ahabu akagenda ensemo eyemo ere bweka, na Obadia ensemo ende ere bweka." 
1Kings18:7 Ekero Obadia arenge inchera kogenda, rora, Elija akaumerana nere. Obadia akamomanya, agatung’ama inse, akaumama, agateba, “Inee! Oyo naye Elija, omonene one?”" 
1Kings18:8 Elija akamoiraneria, “Ee, ninche. Genda otebie omonene oo ng’a inche Elija nao inde aiga.”" 
1Kings18:9 Obadia akamoiraneria, “Mbibe ki nakorire goika ondue inche, omosomba oo, na okombeka ase okoboko kw’Ahabu, ang’ite?" 
1Kings18:10 Ekeene, buna Omonene, Nyasae oo, are moyo, gesaku kende tikeri, gose oboruoti, aase omonene one ataratoma abanto gochia gokorigia. Na ekero abanto b’aroro baare gokana bagoteba: Ere tari aiga, omoruoti nigo are kobaboria barie emuma y’ogwetiania, ng’a ekeene tibana gokorora." 
1Kings18:11 Na bono aye nigo ogoteba ng’a ngende ntebie omonene one ng’a aye Elija nao ore aiga. 
1Kings18:12 Naende nebe ase obwango ekero narure asore, Omoika bw’Omonene nogotaborie okoire aase inche ntamanyeti. Ekero nagendire gotebia Ahabu, nere ache takonyora, nigo arang’ite, nonya inche, omosomba oo, nabeire inyirogete Omonene korwa obosae bwane." 
1Kings18:13 Inee! Aye omonene one tikwana gotebigwa eke nakorete ekero Yesebeli aitete ababani b’Omonene, buna nabisete ababani b’Omonene rigana erimo ase ebiombe bi’emerongo etano etano ase rikuruma ime, naende nkaba nkobarageria na kobaa amache?" 
1Kings18:14 Na bono aye nigo ogoteba ng’a ngende ntebie omonene one ng’a aye Elija nao ore aiga. Ere nigo arang’ite.” 
1Kings18:15 Elija akairaneria, agateba, “Ekeene, buna Omonene bw’Emeganda are moyo, oria inche inteneine ase obosio bwaye, rero goika inyeorokie ase Ahabu.”" 
1Kings18:16 Ase igo Obadia akagenda, agatebia Ahabu amang’ana ayio; erio Ahabu akagenda korotota Elija." 
1Kings18:17 Ekero Ahabu aroche Elija, akamoboria, “Inee! Naye oyo gwachandire Abaisraeli?”" 
1Kings18:18 Elija akamoiraneria, “Inche tinchandeti Abaisraeli, korende naye kwabachandire, aye amo nenyomba ya iso, ekiagera mwatigire amachiko ’Omonene na mwabwatirie chinyasae chikorokwa Baali." 
1Kings18:19 Bono toma amang’ana, orangerie Abaisraeli bonsi, erinde baumerane nainche igoro ase egetunwa gia Karimeli. Orangerie na ababani ba Baali amagana ane, na emerongo etano, na ababani b’Asera, enyasae eria enkungu, amagana ane, abwo bakoragera amo na Yesebeli.”" 
1Kings18:20 Ase igo Ahabu agatoma abanto bagasangereria Abaisraeli bonsi na ababani bonsi ba Baali amo, agwo ase egetunwa gia Karimeli." 
1Kings18:21 Elija agaika abanto bonsi ang’e, agakwana, “Ngoika ririri mogochia koba ne chitang’utang’u more nebirengererio bire ara kabere? Onye Omonene nere Nyasae, momobwatie, korende onye Baali, mobwatie ere.” Abanto bagakira kiri, tibamoiraneria nonya ne ring’ana erimo." 
1Kings18:22 Erio Elija agatebia abanto, “Inche ninche bweka natigaire omobani bw’Omonene, korende ababani ba Baali namagana ane, na emerongo etano." 
1Kings18:23 Renta chieri ibere motoe. Tiga ababani abwo bechorere eeri eyemo, bayenachane ebitari, babibeke igoro ase chinko, korende tibabaisa gouta omorero aroro. Inche omonyene nindoisie eeri eyio ende, inyebeke igoro ase chinko, korende ting’uta omorero." 
1Kings18:24 Erio mosabe ase erieta ri’enyasae yaino na inche nsabe ase erieta ri’Omonene one; na Nyasae oria oriaranerie ase okorenta omorero, oyio nere Nyasae.” Abanto bonsi bakairaneria, “Ayio naro amang’ana amaya gwakwanire.”" 
1Kings18:25 Erio Elija agatebia ababani ba Baali, “Echorere eeri eyemo, erio moyeroisie ritang’ani, ekiagera inwe nabange more; mosabe ase erieta ri’enyasae yaino, korende timobaisa gouta omorero aroro.”" 
1Kings18:26 Bakaimokia eeri eria baetwe, bakayeroisia, bagasaba Baali ase okorangeria erieta riaye, korwa mambia goika mobaso gati bagaaka eriogi, bagoteba, “Aye Baali, toigwe, toiranerie!” Korende nonya neriogi rioka tiriarengeo, onde tabairaneretie. Bagachara‐charoka goetanana egesasimero keria baagachete." 
1Kings18:27 Bwachia koba mobaso gati, Elija akabachecheria, akabatebia, “Aka eriogi rinene kobua, ekiagera ere nenyasae. Ande nigo akare namang’ana akorengereria, gose ngotimoka akare, gose norogendo akare, gose nigo araire, goika aturwe.”" 
1Kings18:28 Ase ayio bagaaka eriogi rinene, bagekebia emeyio ne chinsara chi’amatimo, buna engencho yabo yarenge, goika amanyinga agacharara korwa ase emebere yabo." 
1Kings18:29 Korigochia kogoroba bakaba bakobaboka goikera omogoroba oyio ekero okoruegwa kw’endagera kware koruegwa, korende riogi tiriaigwetwe, onde tabairaneretie gose kobaigwa." 
1Kings18:30 Erio Elija agatebia abanto bonsi, “Inchuo ang’e asende.” Na abanto bonsi bagacha ang’e asare. Ere akaroisia egesasimero ki’Omonene, keria konya giatagoirwe kiaiyerigwe inse." 
1Kings18:31 Elija akabogoria amagena ikomi na abere, koreng’ana nomobaro bw’ebisaku bi’abamura ba Yakobo, oyio ring’ana ri’Omonene riachete asare rigateba, “Israeli nario rirabe erieta riao.”" 
1Kings18:32 Na ase amagena aria akaagachera egesasimero ase erieta ri’Omonene; naende akarema omotaro goetanana egesasimero keria. Omotaro oria nigo orenge nobogare bware goisana kobusurwa ebiee bibere bie chimbusuro. 
1Kings18:33 Agachoka chinko, akanachana eeri eria ebitari, akabibeka igoro ase chinko. Erio akabatebia, “Ichoria chinyongo inye namache, na moyaumore igoro ase ekeng’wanso ki’ogosambwa, na igoro ase chinko.”" 
1Kings18:34 Naende akabatebia, “Kora boigo eria kabere.” Barabwo bagakora boigo eria kabere. Naende akabatebia, “Kora boigo eria gatato.” Barabwo bagakora boigo eria gatato." 
1Kings18:35 Amache akaminyoka agaetanana egesasimero gionsi, na omotaro bwonsi ogaichora amache." 
1Kings18:36 Ase engaki y’okoruegwa gw’ekeng’wanso kia mogoroba, Elija omobani agacha ang’e, agasaba, “Aye Omonene, Nyasae o Ibrahimu, na o Isaka, na o Israeli, tiga emanyekane ase rituko ria rero ng’a aye naye Nyasae bw’Abaisraeli, naende ng’a inche nigo inde omosomba oo, naende ng’a nigo ngokora amang’ana aya onsi ase ring’ana riao." 
1Kings18:37 Ing’iranerie, aye Omonene, ing’iranerie, erio abanto aba bamanye ng’a naye Omonene ore Nyasae, oranyare koonchora chinkoro chiabo chikoiranere.”" 
1Kings18:38 Erio omorero bw’Omonene okagwa korwa igoro, ogasamba ekeng’wanso ki’ogosambwa, ne chinko chiria, na amagena, na amaroba, ogakamia amache aria arenge ase omotaro." 
1Kings18:39 Ekero abanto bonsi baroche ayio, bagatung’ama inse bakaumama, bagateba, “Omonene nere Nyasae! Omonene nere Nyasae!”" 
1Kings18:40 Erio Elija agatebia abanto, “Bwata ababani aba ba Baali, timotiga nonya noyomo atame.” Na abanto bakababwata, na Elija akabatirimbokia gochia ase akarooche ga Kisoni, akabaitera aroro agwo." 
1Kings18:41 Elija agatebia Ahabu, “Imoka, orie na onywe, ekiagera eriogi ri’embura riaigurwe rikogukura.”" 
1Kings18:42 Ase ayio Ahabu akaimoka, akaria na akanywa, korende Elija agatiira gochia ase egetunwa gia Karimeli igoro, agatung’ama inse akaumama, akabeka obosio bwaye gati‐gati y’amaru aye." 
1Kings18:43 Nyuma y’ayio Elija agatebia omosomba oye, “Tiira gochia igoro, origererie gochia ase enyancha.” Omosomba oye agatiira, akarigereria, akamotebia, “Tindochi gento kende.” Ase chintunda isano na ibere Elija akamotebia, “Genda origererie!”" 
1Kings18:44 Na ase entunda ya gatano na kabere omosomba oria agateba, “Narorire riire rike buna egesanyi gi’okoboko kw’omonto rikoimoka korwa ase enyancha.” Erio Elija akamotebia, “Genda otebie Ahabu abeke egari yaye ang’e, atirimboke, embura tebaisa komotanga.”" 
1Kings18:45 Engaki enke egaeta, na amare akamwamia igoro, na omwaga okagusa; embura egatwa enyinge mono. Ahabu akariina egari yaye, akagenda Yesireeli." 
1Kings18:46 Okoboko kw’Omonene gokaba amo n’Elija, ere agesiba ekenema norokini rwaye, akaminyoka agatang’ana bosio bw’Ahabu goika akagenda ase omochie o Yesireeli." 
1Kings19:1 Ahabu agatebia Yesebeli amang’ana onsi Elija akorete, buna aitete ababani bonsi nomoro." 
1Kings19:2 Erio Yesebeli agatoma omonto ase Elija, akamotebia, “Tiga chinyasae ching’e egesusuro ekenene, na goetania ekio, onye ankio ase engaki enga buna eye tingokora obogima bwao bobe buna obw’oyomo bw’abwo gwaitete." 
1Kings19:3 Elija akoboa, akaimoka agatama ase ogotooria obogima bwaye, agaika Beeri‐Seba ase ense ya Yuda. Agatiga omosomba oye aroro," 
1Kings19:4 na ere omonyene akagenda ase erooro orogendo rwe rituko erimo, agaikaransa inse y’omote okorokwa omoretemu, agesabera ng’a akwe, akabora,” “Bono Omonene, aya aisanire, ira obogima bwane, ekiagera inche tindi omuya kobua chisokoro chiane.”" 
1Kings19:5 Ase obotuko obwo Elija akarara inse ase omote oria omoretemu, na aroro omomalaika agacha akamokuna akamotebia, “Boka orie!”" 
1Kings19:6 Ere akarigereria, akarora ang’e nase omotwe oye omogati ogekeire igoro ase omorero bw’amakara na amache are ase egetoono. Akaria na akanywa, erio akarara." 
1Kings19:7 Naende omomalaika oria bw’Omonene agacha eria kabere, akamokuna, akamotebia, “Imoka orie, ekiagera orogendo norotambe okogenda.”" 
1Kings19:8 Elija akaboka, akaria, akanywa, na ase chinguru chi’endagera eyio akayegendera ase engaki y’amatuko emerongo ene, omobaso na obotuko, agaika Horebu, egetunwa kia Nyasae." 
1Kings19:9 Aroro agasoa rikuruma ime, akararao ase obotuko boria. Ring’ana ri’Omonene rigacha asare, rikamoboria, “Elija, ninki ogokora ime aa?”" 
1Kings19:10 Akairaneria, “Nabeire ne risemi asore aye Omonene, Nyasae bw’Emeganda, ekiagera Abaisraeli batigire okobwatana kwao kw’ogotianania, batagoire ebisasimero biao, naende baitire ababani bao nemioro. Inche bweka natigaire; na bono nigo bakorigia basirie obogima bwane.”" 
1Kings19:11 Omonene akamotebia, “Soka ogende, otenene ase egetunwa igoro agwo ase obosio bwane inche Omonene!” Erio Omonene agaeta agwo, na omwaga ore ne chinguru ogatandora ebitunwa na gwata amagena ’ebitare agwo ase obosio bw’Omonene, korende Omonene tarenge ime ase omwaga oria. Na ekero omwaga oerire, omotengecho bw’ense ogacha, korende Omonene tarenge ase omotengecho oria." 
1Kings19:12 Na ekero omotengecho oerire, omorero ogoka, korende Omonene tarenge ime ase omorero oria, na nyuma y’ayio eriogi rike ri’obotoereru rigacha." 
1Kings19:13 Na ekero Elija aigwete eriogi riria, agatuba obosio bwaye negetambaa kiaye gi’okwambara, agasoka isiko, agatenena ase egesoero kie rikuruma riria; na agwo eriogi rigacha asare, rigakwana, rikamoboria, “Elija, ninki ogokora aiga?”" 
1Kings19:14 Akairaneria, “Nabeire ne risemi asore aye Omonene, Nyasae bw’Emeganda, ekiagera Abaisraeli batigire okobwatana kwao kw’ogotianania, batagoire ebisasimero biao, na baitire ababani bao nomoro, na inche bweka natigaire, nabarabwo igo bakorigia obogima bwane babosirie.”" 
1Kings19:15 Omonene akamotebia, “Irana, ogende enchera yao goika ase erooro ya Damesiki; na ekero oraike aroro, oake Hasaeli amaguta, omobeke abe omoruoti igoro y’Abasiiria." 
1Kings19:16 Naende Yehu, mosinto o Nimusi, omoake amaguta, omobeke abe omoruoti igoro y’Abaisraeli; na Elisha, mosinto o Safati, korwa Abeli‐Mehola omoake amaguta, abe omobani ase ribaga riao." 
1Kings19:17 Na onde bwensi oratame atooreke korwa ase omoro bwa Hasaeli naitwe na Yehu; na onde bwensi oratame atooreke korwa ase omoro o Yehu naitwe n’Elisha. 
1Kings19:18 Korende nonya naboigo, nintigare nabanto chilifu isano na ibere b’Abaisraeli bonsi, baria batabegete amaru abo inse ase ogosasima Baali, gose koyenyunyunta.”" 
1Kings19:19 Ase ayio akarua agwo, akagenda akanyora Elisha, mosinto o Safati, okoremia chiombe; ebisangio bie chiombe ikomi na bibere nigo biarenge bosio bwaye. Ere omonyene nigo arenge negesangio gia ikomi na kabere. Elija agaeta agwo, akarutera Elisha egetambaa kiaye ambarete" 
1Kings19:20 Elisha agatiga chiombe chiria, akaminyoka gochia ase Elija, akamotebia, “Tiga ngende konyunyunta tata na baba ase okobatiga, erio nkobwatie.” Elija akamotebia, “Irana ogende, nomanyete aya nagokoreire.”" 
1Kings19:21 Erio agatiga Elija, akairana, akanyenya chiombe chiaye ibere, akaiyeka chinyama ase omorero bw’amakorogoto aria, akaa abanto chinyama chiria, nabarabwo bakaria. Erio akaimoka akabwatia Elija, akaba okomokorera." 
1Kings20:1 Beni‐Hadadi, omoruoti bw’Abasiiria, agasangereria abarwani baye b’esegi amo. Abaruoti emerongo etato na babere boigo barenge amo nere, ne chibarasi ne chigari. Barabwo bakagenda bakaboera omochie o Samaria, bakayorwania esegi." 
1Kings20:2 Beni‐Hadadi agatoma abanto gochia ase omochie ase Ahabu, omoruoti bw’Abaisraeli, akamotebia, “Aya naro inche Beni‐Hadadi ngoteba:" 
1Kings20:3 Chifeta chiao ne chitahabu chiao nechiane; boigo abakungu bao abanyakieni, na abana bao nabaane.”" 
1Kings20:4 Omoruoti bw’Abaisraeli akairaneria, “Buna gwatebire aye omonene one, aye omoruoti, inche noyoo inde, na ebinto bionsi imbwate nebiao.”" 
1Kings20:5 Abanto baria batometwe bakairana naende, bagateba, “Aya naro Beni‐Hadadi agoteba: Natoma amang’ana asore ng’a ong’e chifeta chiao, ne chitahabu chiao, na abakungu bao, na abana bao." 
1Kings20:6 Nonya naboigo, nintome abasomba baane ankio, ase engaki buna eye, bariga‐rigie nyomba mwao, ne chinyomba chi’abasomba bao, erio baire kera egento ekerabagokie.”" 
1Kings20:7 Omoruoti bw’Abaisraeli akarangeria abagaaka bonsi b’ense yaye, akabatebia, “Rora bono buna omonto oyo akorigia korenta emechando, igo atoma abanto, akagania imoe abakungu baane, na abana baane, ne chifeta, ne chitahabu, nainche timorineti.”" 
1Kings20:8 Erio abagaaka na abanto bonsi bakamotebia, “Tobaisa koigwa amang’ana ayio gose koyancha.”" 
1Kings20:9 Ase igo Ahabu agatebia abanto baria Beni‐Hadadi atomete, “Motebie omonene one omoruoti ng’a ayio onsi aganetie ase engaki entang’ani ninyakore, korende aya a nyuma tinkoyakora.” Abanto baria Beni‐Hadadi atomete bakairana, bakamoirera amang’ana ayio." 
1Kings20:10 Beni‐Hadadi agatoma amang’ana asare naende agateba, “Chinyasae ching’e egesusuro ekenene, na goetania, onye orotu rwa Samaria ndogoisana chinsanyi chi’abanto bonsi bagontunyana.”" 
1Kings20:11 Omoruoti bw’Abaisraeli akairaneria, akabora, “Momotebie ng’a oyo okweboyia ebirwanero biaye tabaisa gwetogia buna oyo okobirusia.”" 
1Kings20:12 Ekero Beni‐Hadadi aigwete ring’ana erio, ekero arenge konywa amo nabaruoti bande ase chiema, agatebia abanto baye, “Eroberie!” Barabwo bakeroberia gochia korwania omochie oria." 
1Kings20:13 Na rora, omobani agacha ase Ahabu, omoruoti bw’Abaisraeli, akamotebia, “Aya naro Omonene agoteba: Inee! Kwarorire omoganda oyo omonene bw’esegi? Rora, ninyobeke ase okoboko kwao ase rituko ria rero; naye nomanye ng’a inche ninche Omonene.”" 
1Kings20:14 Ahabu akaboria, “Ngoetera ase ng’o?” Omobani oria akamoiraneria, agateba, “Aya naro Omonene agoteba: Ngoetera ase abasomba abamura b’abagambi be chingongo chiabo.” Naende Ahabu akaboria, “Ning’o orachake esegi?” Omobani oria akairaneria, “Naye.”" 
1Kings20:15 Erio Ahabu akaroberia abasomba baria abamura b’abagambi be chingongo, amagana abere, na emerongo etato, na babere (232); naende nyuma y’ayio akaroberia Abaisraeli bonsi, na barabwo nigo barenge chilifu isano na ibere (7,000)." 
1Kings20:16 Mobaso gati, ekero Beni‐Hadadi amo nabaruoti baria emerongo etato na babere barenge komokonya banyure na gotinda agwo ase chiema, Abaisraeli bagachaka esegi." 
1Kings20:17 Abasomba baria abamura b’abagambi be chingongo bakagenda ritang’ani, na Beni‐Hadadi agatoma abatuki b’amang’ana; barabwo bakarenta amang’ana, bakamotebia, “Abanto ngocha bare korwa Samaria.”" 
1Kings20:18 Nere akabatebia, “Onye igo bachire nomorembe, mobabwate, mobatige babe moyo; gose onye igo bachire korwana esegi, mobabwate, mobatige babe moyo.”" 
1Kings20:19 Korende abasomba baria abamura b’abagambi be chingongo amo nomoganda bw’esegi okobabwatia bakarua ase omochie, bakagenda," 
1Kings20:20 na kera oyomo orenge goita omobisa oye. Abasiiria bagatama, na Abaisraeli bakababwatia, korende Beni‐Hadadi, omoruoti bw’Abasiiria, akariina ebarasi, agatama amo nabanto bande abariini be chibarasi." 
1Kings20:21 Omoruoti bw’Abaisraeli akagenda agaita chibarasi agasaria chigari, agaita n’Abasiiria ase ogoita okonene." 
1Kings20:22 Naende omobani oria agacha ase omoruoti bw’Abaisraeli, akamotebia, “Inchuo otimoke onyore chinguru, rengereria mono egento ogwenerete gokora, ekiagera ekero ebimeri bigochaka gosomoria, omoruoti bw’Abasiiria nagochere gokorwania.”" 
1Kings20:23 Abasomba b’omoruoti bw’Abasiiria bakamotebia, “Chinyasae chiabo nigo chire chinyasae chi’ebitunwa, na ase ayio nigo chiaba ne chinguru gotobua; korende togende torwane nabanto abwo ase ense omweya, ekeene, goika tobe ne chinguru kobabua." 
1Kings20:24 Kora iga: Rusia abaruoti, kera oyomo ase emeremo yaye, na ase amabaga abo obeke abatang’ani b’abarwani esegi." 
1Kings20:25 Naende roberia abarwani b’esegi bang’ana buna abwo baitwa, ne chibarasi ne chigari ching’ana buna echio chiasirigwa, erio tobarwanie ase ense omweya; ekeene, goika tobe ne chinguru kobabua.” Omoruoti agancha amang’ana abo, naende agakora buna bamotebetie." 
1Kings20:26 Ekero ebimeri bigochaka gosomoria, Beni‐Hadadi akaroberia Abasiiria, akagenda Afeki korwania Abaisraeli." 
1Kings20:27 Abaisraeli bakaroberigwa na koariganerigwa chindagera, bakagenda korwania Abasiiria. Abaisraeli bagatoora korigererania n’Abasiiria, bakarorekana buna amaicho abere amake e chimbori, korende Abasiiria bagaichora aase aria." 
1Kings20:28 Omonto oria o Nyasae agacha ase omoruoti bw’Abaisraeli, akamotebia, “Aya naro Omonene atebire: Abasiiria batebire ng’a Omonene nigo are enyasae y’ebitunwa, korende tari enyasae y’ense omweya. Ase ayio, nimbeke omoganda oyo omonene bwonsi ase okoboko kwao, naye nomanye ng’a inche ninche Omonene.”" 
1Kings20:29 Ase igo abarwani bonsi bagatoora bakarigererania ase engaki y’amatuko atano na abere. Erio ase rituko riria ria gatano na kabere bagachakana esegi, na ase rituko erimo Abaisraeli bagaita abarwani b’Abasiiria abaare gotaara namagoro, chilifu rigana erimo (100,000)." 
1Kings20:30 Abatigari b’Abasiiria bagatama gochia ase omochie o Afeki. Chindwaki chi’omochie oria chikagwera abanto abwo batigarete, chilifu emerongo ebere na isano na ibere (27,000). Beni‐Hadadi boigo agatama, agasoa ase akanyomba ka ime ase omochie." 
1Kings20:31 Abasomba baye bakamotebia, “Bono twaigure ng’a abaruoti b’enyomba y’Abaisraeli nigo bare namabera, tiga tweboyie chianga chie chigunia, na tonaarie chingori ase amagoti aito, erio tosoke, togende ase omoruoti bw’Abaisraeli; ande nabo arabaise gototiga tobe moyo.”" 
1Kings20:32 Ase ayio bakeboyia chigunia, naende bakanaara chingori ase amagoti abo, erio bakagenda ase omoruoti bw’Abaisraeli, bagateba, “Omosomba oo Beni‐Hadadi nigo agosaba ng’a omotige abe moyo.” Ahabu akabora, “Inee! Nonya mbono moyo are? Ere momura ominto.”" 
1Kings20:33 Abanto baria nigo barenge barigereretie banyore ekemanyererio, na ekero baigwete ring’ana “Oyominto” bakairaneria bwango, “Ee, momura omino Beni‐Hadadi.” Erio omoruoti akabatebia, “Genda momorente!” Beni‐Hadadi agacha ase omoruoti, na omoruoti akamochika ariine egari yaye." 
1Kings20:34 Beni‐Hadadi akamotebia, “Emechie tata airete korwa ase iso ninkoyeiranerie; naye bweroiserie chinchera chi’oboonchoreria agwo Damesiki, buna tata akorete agwo Samaria.” Ahabu akamoiraneria, “Ase amang’ana ayio ningotige ogende.” Erio Ahabu agakora okobwatana kw’ogotianania nere, akamotiga agende." 
1Kings20:35 Omonto oyomo bw’aborokigwa b’ababani agatebia omogisangio oye ase ogochikwa kw’Omonene, “Nagosabire, ing’ake ong’ite!” Korende omonto oria akaanga komoaka." 
1Kings20:36 Erio omobani oria akamotebia, “Ekiagera kwangire koigwera eriogi ri’Omonene, rora, ase obwango obo okorua aa asende, endo negoite.” Erio kegima, ekero omonto oria aruete asare, akaumerana nendo ekamoita." 
1Kings20:37 Naende omobani oria akanyora omonto onde, akamotebia, “Nagosabire, ing’ake ong’ite?” Omonto oria akamoaka bokong’u, akamoniarora omobere." 
1Kings20:38 Omobani oria akagenda, akaganya omoruoti agwo ase enchera, agetuba negetambaa ase amaiso aye." 
1Kings20:39 Ekero omoruoti arenge goeta ase enchera eria, omobani oria akarera asare, akamotebia, “Inche omosomba oo nagendete ase esegi, na rora, omorwani bw’esegi agacha akarentana omonto asende, agantebia: Renda omonto oyo, aise gosira ase enchera ende yonsi, obogima bwao nabobe ribaga ri’obwaye, gose oakane rigori ri’etalanta eyemo y’efeta." 
1Kings20:40 Na buna inche omosomba oo nabwate emeremo emenge narenge gokora aa na aaria, omonto oria akagenda.” Omoruoti bw’Abaisraeli akamotebia, “Naboigo okonachwa gw’ekina kiao kerabe; aye omonyene gwakenachire.”" 
1Kings20:41 Erio bwango akarusia egetambaa ase amaiso aye, na omoruoti bw’Abaisraeli akamanya ng’a ere noyomo bw’ababani." 
1Kings20:42 Omobani oria agatebia omoruoti, “Aya naro Omonene agoteba: Ekiagera gwatigire omonto orure ase okoboko kwao, oria naruete ase ogosirigwa, bono obogima bwao nabobe ribaga ri’obwaye, na abanto bao nababe ribaga ri’abanto baye.”" 
1Kings20:43 Omoruoti bw’Abaisraeli akagenda bwoye ore nomoichano na obororo bw’endamwamu, agaika Samaria." 
1Kings21:1 Naboti Omoyesireeli nabwate omogondo bw’emesabibu agwo Yesireeli, ang’e nenyomba y’Ahabu, omoruoti bw’Abasamaria." 
1Kings21:2 Ahabu agatebia Naboti, “Ing’a omogondo oyo oo bw’emesabibu, erinde nsimeke chinyeni, ekiagera nigo ore ang’e na mwane, nainche ninkoe omogondo onde omuya mono ribaga riaye, gose onye gokorora ng’a mbuya, ninkoe chibesa.”" 
1Kings21:3 Korende Naboti akamotebia, “Tiga Omonene atange amang’ana ayio, timbaisa gokoa omwando one naetwe ne chisokoro chiane.”" 
1Kings21:4 Ahabu akagenda inka bwoye nenkoro y’obororo, naende akagechigwa mono, ekiagera Naboti, Omoyesireeli oria, akanire ng’a takomoa omwando oye aetwe ne chisokoro chiaye. Ahabu akarara borere bwaye, akaonchora obosio bwaye gochia ase enyasi, akaba taria gento." 
1Kings21:5 Korende Yesebeli mokaye agacha asare, akamoboria, “Nase ki enkoro yao ere nomoichano goika nonya nendagera otari koria?”" 
1Kings21:6 Ere akairaneria mokaye, “Nekiagera nakwana na Naboti Omoyesireeli, nkamoteiba ng’a ang’e omogondo oye bw’emesabibu, na inche imoe omogondo onde bw’emesabibu ribaga ri’oyoye, gose onye ogwancha imoe chibesa, korende akaanga, tancha kong’a omogondo oye bw’emesabibu.”" 
1Kings21:7 Yesebeli mokaye akamotebia, “Inee! Naye okogambera Abaisraeli, gose tari aye? Imoka! Orie endagera, tiga enkoro yao ebe nomosasoko; ninkonyorere omogondo bw’emesabibu o Naboti Omoyesireeli.”" 
1Kings21:8 Ase ayio omokungu oria akarika amarube, akabeka erieta ri’Ahabu na ekemanyererio kiaye ase amarube ayio, akayatoma gochia ase abagaaka, na ase abanene baria bamenyete amo na Naboti ase omochie oye." 
1Kings21:9 Omokungu oria akarika ase amarube aria, “Raria okweng’ata gokorwe, na mobeke Naboti ase amasio ’abanto ase okomoa amasikani." 
1Kings21:10 Naende mobeke abanto babere abatagwenereti, bamosoere oborimo, batebe ng’a oragereirie Nyasae na omoruoti. Erio momosokie isiko, momoake amagena goika akwe.”" 
1Kings21:11 Na abanto b’omochie, na abagaaka, na abanene b’omochie oyio, bagakora buna Yesebeli abatebetie. Buna koreng’ana arikire ase amarube aria atomete asebare," 
1Kings21:12 bakararia okweng’ata, na bakabeka Naboti ase amasio ’abanto ase okomoa amasikani." 
1Kings21:13 Abanto babere abatagwenereti bagacha, bagaikaransa kororia asare, bakamosoera ase amasio ’abanto, bagateba, “Naboti oragerere Nyasae na omoruoti.” Ase igo abanto bakamosokia isiko y’omochie, bakamoaka amagena goika agakwa." 
1Kings21:14 Erio bagatoma amang’ana ase Yesebeli, bagateba, “Naboti oakirwe amagena okure.”" 
1Kings21:15 Ase obwango ekero Yesebeli aigwete ng’a Naboti oakirwe amagena okure, agatebia Ahabu, “Imoka, oire omogondo bw’emesabibu o Naboti, Omoyesireeli, oria angete gokoa omoe chibesa, ekiagera bono tari moyo, okure.”" 
1Kings21:16 Erio kegima, ekero Ahabu aigwete ng’a Naboti okure, akaimoka akagenda ase omogondo oria bw’emesabibu o Naboti Omoyesireeli, akayoira okaba oyoye." 
1Kings21:17 Ring’ana ri’Omonene rigacha ase Elija, Omotisibi, rikamotebia," 
1Kings21:18 “Imoka, otirimboke oumerane n’Ahabu, omoruoti bw’Abaisraeli, oyio omenyete Samaria. Rora nao are ase omogondo bw’emesabibu o Naboti, agwo ogendire koyoira obe oyoye." 
1Kings21:19 Omotebie ng’a aya naro Omonene atebire: Aye nigo gwaita Naboti, naende kwairire omogondo oria obeire oyoo. Naende omotebie ng’a aya naro Omonene atebire: Aase agwo chisese chiamenerete amanyinga a Naboti, nao chiramenere nayao.”" 
1Kings21:20 Ahabu agatebia Elija, “Inee! Aye omobisa one, nkwanyorire.” Elija akairaneria, “Ee, nakonyorire, ekiagera aye kweoonirie aye omonyene gokora ayare amabe ase obosio bw’Omonene." 
1Kings21:21 Rora, inche nindete amabe igoro yao; ningosirie kegima orueo, ninsirie korwa asore Ahabu kera omonto omosacha, omosomba na oyotari omosomba." 
1Kings21:22 Ninkore enyomba yao ebe buna eya Yeroboamu, mosinto o Nebati, naende ebe buna enyomba ya Baasa, mosinto bw’Ahiya, ekiagera kwangechirie goika nabeire nendamwamu, naende kwagerire Abaisraeli bakorire ebibe." 
1Kings21:23 Omonene otebire boigo igoro ya Yesebeli; Chisese inachiriere Yesebeli agwo ase oboremo bwa Yesireeli. 
1Kings21:24 Omonto onde bwensi bw’enyomba y’Ahabu orakwere ase omochie ime, chisese nachimorie; na onde bwensi orakwere isiko aarabu, chinyoni chia igoro nchimorie.”" 
1Kings21:25 Omonto tari nonya noyomo orenge buna Ahabu, ere oyio bweoonetie ere omonyene gokora amabe ase obosio bw’Omonene, ekero Yesebeli mokaye amoseegetete." 
1Kings21:26 Agakora kera okogechia ase ogotunyana emegwekano y’ogosasimwa, buna Abaamori bakorete, baria Omonene aseretie korwa ase amasio ’Abaisraeli." 
1Kings21:27 Ekero Ahabu aigwete amang’ana aria, agatandora chianga chiaye, na akeboyia chigunia, na kweng’ata. Akararera chigunia, akaba omokanyeku ore nomoichano." 
1Kings21:28 Ring’ana ri’Omonene rigacha ase Elija, Omotisibi, rigateba," 
1Kings21:29 “Kwarorire buna Ahabu ekanyire ere omonyene, na obeire omoitongo ase obosio bwane? Ekiagera akorire igo, tinkorenta amabe ayio ase amatuko aye, korende nase amatuko ’omwana oye omomura ndarente amabe ayio ase enyomba yaye.”" 
1Kings22:1 Abasiiria na Abaisraeli bakagenderera ase emiaka etato batarenge nesegi barabwo ase barabwo. 
1Kings22:2 Korende ase omwaka o gatato Yehosafati, omoruoti bw’Abayuda, akagenda ase omoruoti bw’Abaisraeli." 
1Kings22:3 Omoruoti bw’Abaisraeli agatebia abasomba baye, “Inwe momanyete ng’a Ramoti o Gileadi noyoito. Inee! Naki rende twakirire‐kiri, totarayoirania korwa ase amaboko ’omoruoti bw’Abasiiria?”" 
1Kings22:4 Erio akaboria Yehosafati, “Nogende amo nainche, torwanie Ramoti o Gileadi?” Yehosafati akamoiraneria, “Ee, ningende amo naye, na abanto baane amo nabanto bao, ne chibarasi chiane amo ne chibarasi chiao.”" 
1Kings22:5 Naende akamotebia, “Ritang’ani tiga toborie Omonene igoro y’amang’ana ayio.”" 
1Kings22:6 Erio omoruoti bw’Abaisraeli agasangerereria ababani ang’e amagana ane amo, akababoria, “Nkogenda nde korwania Ramoti o Gileadi, gose yaya?” Barabwo bakamoiraneria “Genda, ekiagera Omonene nabeke omochie oyio ase okoboko kwao aye omoruoti.”" 
1Kings22:7 Korende Yehosafati akaboria, “Inee! Omobani onde bw’Omonene tari aiga, tonyare koboria goetera asare?”" 
1Kings22:8 Omoruoti bw’Abaisraeli akairaneria Yehosafati, “Omonto oyomo natigarete toranyare koboria Omonene goetera asare, nere Mikaya, mosinto o Imula, korende inche nigo imogechete, ekiagera ere tari kobana amang’ana amaya igoro yane, korende namabe oka.” Yehosafati akamotebia, “Aye omoruoti, tobaisa gokwana igo.”" 
1Kings22:9 Erio omoruoti bw’Abaisraeli akarangeria omosomba oye oyomo, akamochika, “Genda bwango orente Mikaya, mosinto o Imula!”" 
1Kings22:10 Bono omoruoti bw’Abaisraeli na Yehosafati, omoruoti bw’Abayuda, nigo baikaransete ase ebirogo biabo bi’oboruoti agwo ase ekeooreri ang’e negeita gia Samaria, babegete chianga chiabo chi’obonene, na ababani baria bonsi nigo barenge korua obobani bwabo ase amasio ’abaruoti baria." 
1Kings22:11 Zedekia, mosinto o Kenaana, akeroiseria chingunchara chi’ebioma, agakwana, “Aya naro Omonene atebire: Ase chingunchara echi nobetere Abasiiria goika basirigwe kegima.”" 
1Kings22:12 Ababani baria bonsi bakabana amang’ana ayio ayio, bagateba, “Genda Ramoti o Gileadi, noyobue. Omonene nayobeke ase okoboko kwao aye omoruoti.”" 
1Kings22:13 Omonto oria otometwe gochia korangeria Mikaya akagenda akamotebia, “Rora, amang’ana ’ababani bande nigo are ayamo, akoria eira y’egesio ekiya ase omoruoti; tiga ring’ana riao ribe erimo namang’ana abo; naye boigo okwane amang’ana okoria eira y’egesio ekiya ase omoruoti.”" 
1Kings22:14 Korende Mikaya agateba, “Ekeene, buna Omonene are moyo, ring’ana Omonene arantebie, nario ndakwane.”" 
1Kings22:15 Ekero achete ase omoruoti, omoruoti akamoboria, “Inee! Mikaya, nkogenda tore korwania Ramoti o Gileadi, gose totige?” Nere akamoiraneria, “Genda, obue! Omonene nabeke Ramoti o Gileadi ase okoboko kwao aye omoruoti.”" 
1Kings22:16 Omoruoti akamotebia, “Ng’ara karenga nkogotebia bwetianie ng’a ontebie ekeene gioka ase erieta ri’Omonene.”" 
1Kings22:17 Mikaya akairaneria, “Narora Abaisraeli bonsi besiarerete igoro y’ebitunwa buna ching’ondi chitabwati omorisia, na Omonene agantebia: Aba tibabwati omoraai obo, tiga kera oyomo airane, agende nka bwoye ore nomorembe.”" 
1Kings22:18 Na omoruoti bw’Abaisraeli agatebia Yehosafati, “Tinagotebia ng’a ere takobana amang’ana amaya igoro asende, korende namabe oka?”" 
1Kings22:19 Naende Mikaya akagenderera gokwana, agateba, “Ase ayio, igwa ring’ana ri’Omonene. Inarora Omonene oikaransete ase ekerogo kiaye ki’obonene, na emeganda yonsi y’abamalaika eteneine ensemo yaye y’okorio na ey’okobee." 
1Kings22:20 Na Omonene akaboria: Ning’o ogochia koebereria Ahabu, erinde agende Ramoti o Gileadi abuerwe aroro? Oyomo agakwana egento ekemo, na oyonde egento kende." 
1Kings22:21 Erio omoika ogacha ogatenena bosio bw’Omonene ogateba: Ninche ndamoebererie. 
1Kings22:22 Omonene akaboria omoika oria: Nase enchera ere naki oramoebererie? Omoika oria okairaneria: Igo nkoimoka ngende, imbe omoika bw’obong’ainereria ase emenwa y’ababani bonsi b’Ahabu. Omonene akayotebia: Genda omoebererie ase enchera eyio. Nobue." 
1Kings22:23 “Ase ayio, rora bono, Omonene obekire omoika bw’obong’ainereria ase omonwa bw’ababani abwo bonsi, ekiagera ochikire ng’a nonyore egesio ekebe.”" 
1Kings22:24 Erio Zedekia, mosinto o Kenaana, agaika ang’e ase Mikaya, akamoaka oroe ase orosea, akamoboria, “Naki omoika bw’Omonene okora orua asende, erinde okwana naye?”" 
1Kings22:25 Mikaya akamoiraneria, “Aye norore rituko riria oratame na gosoa ase ekenunchi bwebisa.”" 
1Kings22:26 Omoruoti bw’Abaisraeli agateba, “Bwata Mikaya momoiranie ase Amoni omonene bw’omochie na ase Yoashi, omwana bw’omoruoti," 
1Kings22:27 mobatebie ng’a omoruoti otebire: Beka omonto oyio ime ase echela, momong’ate endagera na amache goika ing’irane ase omorembe.”" 
1Kings22:28 Mikaya akamoiraneria, “Onye gokoirana kore nomorembe, rirorio Omonene takwanete goetera asende,” Naende agateba, “Inwe abanto bonsi, igwa amang’ana aya.”" 
1Kings22:29 Bono omoruoti bw’Abaisraeli na Yehosafati, omoruoti bw’Abayuda, bakagenda korwania Ramoti o Gileadi." 
1Kings22:30 Omoruoti bw’Abaisraeli agatebia Yehosafati, “Inche nigo ngwekona ase ogwetuba timanyekana, erio ngende ase esegi, korende aye obeke chianga chiao chi’oboruoti.” Na omoruoti bw’Abaisraeli agekona ase ogwetuba tamanyekana, akagenda ase esegi." 
1Kings22:31 Bono omoruoti bw’Abasiiria konya ochikire abateneneri baye emerongo etato, na babere, be chigari, akabatebia, “Timobaisa korwana na monto onde bwensi, abe omoke gose omonene, korende morwane nomoruoti bw’Abaisraeli bweka.”" 
1Kings22:32 Ekero abateneneri be chigari baroche Yehosafati, bagateba, “Ere ekeene nomoruoti bw’Abaisraeli.” Ase ayio bakaonchoka bakarwana nere, na Yehosafati akarera rimo." 
1Kings22:33 Na ekero abateneneri be chigari baroche ng’a ere tarenge omoruoti bw’Abaisraeli, bakaonchoka, bagatiga komobwatia." 
1Kings22:34 Korende omonto oyomo akaruta omogwe ase okorengia, akarasa omoruoti bw’Abaisraeli ase ribaga riarenge gati y’engobo y’ekioma ase egekuba kiaye. Erio omoruoti agatebia omogendia bw’egari yaye, “Onchora egari ondusie aa ase esegi, ekiagera narasirwe mono omobere one.”" 
1Kings22:35 Esegi eria ekaba entindi mono ase rituko riria, na omoruoti agatenenigwa na gosiirwa ase egari yaye, origereretie Abasiiria. Rigachia koba mogoroba agakwa, na amanyinga akarua ase orogoma ase abetetwe agaiteka gochia nyaro y’egari." 
1Kings22:36 Na ekero erioba riabeire ang’e kogwa, okoraria gokaigugwa ase abarwani b’esegi, kogateba, “Kera omonto tiga agende ase omochie oye na ase ense yaye!”" 
1Kings22:37 Erio omoruoti agakwa, akairwa Samaria, agatindekwa aroro." 
1Kings22:38 Abanto bagasiberia egari eria agwo ase ritibo ria Samaria, ne chisese chikamena amanyinga aye, na abakungu abatayayi bagesiberia ase ritibo riria, buna Omonene konya akwanire." 
1Kings22:39 Bono amang’ana ande onsi igoro y’Ahabu, na aya onsi akorete, na enyomba y’amaino e chinchogu eria aagachete, na emechie yonsi eria aagachete, nigo arikire ase Ebuku y’ogokora kw’Abaruoti b’Abaisraeli." 
1Kings22:40 Ahabu akarara ase chisokoro chiaye chiararete, na Ahasia, omwana oye omomura, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
1Kings22:41 Yehosafati, mosinto bw’Asa, agachaka kogambera Abayuda ase omwaka o kane bw’okogamba kw’Ahabu, omoruoti bw’Abaisraeli." 
1Kings22:42 Yehosafati nigo arenge nemiaka emerongo etato, na etano, ekero achagete kogamba; ere akagamba emiaka emerongo ebere na etano agwo Yerusalemu. Ng’ina nigo arenge korokwa Asuba, mosubati o Silihi." 
1Kings22:43 Yehosafati akabwatia chinchera chionsi chi’Asa ise, taonchogete na gochitiga; agakora ayare amaronge ase amaiso ’Omonene. Korende nonya naboigo aase aimokererete igoro agosasimerwa tatagoretwe, na abanto bakagenderera korua ebing’wanso na gosamba ubani aroro." 
1Kings22:44 Boigo Yehosafati agakora omorembe nomoruoti bw’Abaisraeli. 
1Kings22:45 Bono amang’ana ande onsi Yehosafati akorete, na okobua kwaye aorogetie, naende buna arwanete chisegi, nigo arikire ase Ebuku y’ogokora kw’Abaruoti b’Abayuda." 
1Kings22:46 Agasiria korwa ase ense eria abasacha baria abanyaka barenge korigania ase obosooku, baria batigarete ase amatuko ’Asa." 
1Kings22:47 Omoruoti tarenge agwo Edomu, korende nomokonyi oyomo orenge kogamba ase ribaga ri’omoruoti." 
1Kings22:48 Yehosafati akaroisia chimeeri chia Tarisisi, chiarenge kogenda Ofiri korenta chitahabu, korende tichiagendete, ekiagera chiasarekerete agwo Esioni‐Geberi." 
1Kings22:49 Erio Ahasia, mosinto bw’Ahabu, agatebia Yehosafati, “Tiga abasomba baane bagende amo nabasomba bao ase chimeeri.” Korende Yehosafati akaanga." 
1Kings22:50 Yehosafati akarara ase chisokoro chiaye chiararete, agatindekwa ase chiatindegetwe ase Omochie o Daudi, sokororia yaye; na Yehoramu, omwana oye omomura, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
1Kings22:51 Ahasia, mosinto bw’Ahabu, agachaka kogambera Abaisraeli agwo Samaria ase omwaka o ikomi na gatano na kabere bw’okogamba kwa Yehosafati, omoruoti bw’Abayuda; ere akagambera Abaisraeli emiaka ebere." 
1Kings22:52 Agakora ayare amabe ase amaiso ’Omonene, akabwatia chinchera chia ise, na echia ng’ina, na echia Yeroboamu, mosinto o Nebati, abwo bagerete Abaisraeli bagakora ebibe." 
1Kings22:53 Agakorera Baali, akayesasima, na buna ise akorete, akagechia Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, goika ere akaba nendamwamu." 
2Kings1:1 Nyuma y’ogokwa kw’Ahabu abanto ba Moabu bakaanga koigwera Abaisraeli. 
2Kings1:2 Ahasia omoruoti akagwa goetera ase etirisa korwa ase akanyomba ka irongo k’enyomba yaye agwo Samaria, na akaba orwarete. Ase ayio agatoma abanto, akabatebia, “Genda ase Baali‐Sebubu, enyasae y’Ekironi, moyeborie gose ningwene korwa ase oborwaire obo.”" 
2Kings1:3 Korende omomalaika bw’Omonene agatebia Elija Omotisibi, “Imoka ogende, oumerane nabanto baria omoruoti o Samaria atomire, obaborie: Inee! Nase ki mokogenda koboria Baali‐Sebubu, enyasae y’Ekironi? Nekiagera mokagete ng’a Nyasae tari ase Abaisraeli?" 
2Kings1:4 Ase ayio aya naro Omonene atebire: Aye togoika korwa ase oborere obwo kwariina korende ekeene, goika okwe.” Bono Elija akagenda," 
2Kings1:5 na abanto baria batometwe bakairana gochia ase omoruoti, nere akababoria, “Ninki kiagera mwairana?”" 
2Kings1:6 Barabwo bakairaneria, bakamotebia, “Omonto nachicha oumerana naintwe, ototebia ng’a toirane gocha asore, aye omoruoti gwatotomete, na kogotebia ng’a aya naro Omonene atebire: Nase ki ogotoma koboria Baali‐Sebubu, enyasae y’Ekironi? Nekiagera okagete ng’a Nyasae tari ase Abaisraeli? Ase ayio togoika korwa ase oborere obwo kwariina, korende ekeene, goika okwe.”" 
2Kings1:7 Omoruoti akababoria, “Naki omonto oyio arenge, oyio ochicha oumerana nainwe, na obatebia amang’ana ayio?”" 
2Kings1:8 Bakamoiraneria, “Igo abegete eganchwa eroisirie korwa ase amarionya, na bweboeretie orokini rwe riiyo kenema kiaye.” Omoruoti akabatebia, “Ekeene, oyio n’Elija Omotisibi.”" 
2Kings1:9 Erio omoruoti agatomera Elija omotang’ani bw’abarwani esegi emerongo etano, amo nabarwani baye emerongo etano. Omotang’ani oria akanyora Elija oikaransete ase egechuria ki’egetunwa, akamotebia, “Aye omonto o Nyasae, omoruoti otebire ng’a otirimboke ogende asare.”" 
2Kings1:10 Elija akairaneria omotang’ani oria bw’abarwani esegi emerongo etano, “Onye inche inde omonto o Nyasae, tiga omorero orwe igoro ogosambe na kogosiria, aye amo nabarwani bao emerongo etano.” Erio kegima omorero okarwa igoro, ogasamba omotang’ani oria amo nabarwani baye emerongo etano, okabasiria." 
2Kings1:11 Naende omoruoti agatoma omotang’ani onde bw’abarwani esegi emerongo etano, amo nabarwani baye emerongo etano. Nere agatiira, agatebia Elija, “Aye omonto o Nyasae, omoruoti ochikire ng’a otirimboke bwango, ogende asare.”" 
2Kings1:12 Korende Elija akabairaneria, “Onye inche inde omonto o Nyasae, tiga omorero orwe igoro ogosambe na kogosiria, aye amo nabarwani bao emerongo etano.” Erio omorero okarwa igoro, ogasamba omotang’ani oria amo nabarwani baye emerongo etano, okabasiria." 
2Kings1:13 Naende omoruoti agatoma omotang’ani onde bw’abarwani esegi emerongo etano amo nabarwani baye emerongo etano; nere agatiira, na gaikire aroro agatung’ama inse akaumama ase obosio bw’Elija, akamosorora, akamotebia, “Aye omonto o Nyasae, nagosabire, tiga obogima bwane na obw’abasomba bao aba emerongo etano bobe obw’engencho enene asore." 
2Kings1:14 Rora omorero okarwa igoro ogasamba abatang’ani baria babere b’abarwani emerongo etano, amo nabarwani babo bonsi, korende koranche, tiga obogima bwane bobe obw’engencho enene asore.”" 
2Kings1:15 Erio omomalaika bw’Omonene agatebia Elija, “Tirimboka, ogende amo nere; tobaisa komwoboa.” Erio Elija akaimoka, agatirimboka, akagenda amo nere ase omoruoti." 
2Kings1:16 Elija agatebia omoruoti, “Aya naro Omonene agoteba: Ekiagera aye gwatomire abanto koboria korwa ase Baali‐Sebubu, enyasae y’Ekironi, okarengereria ng’a Nyasae tari ase Abaisraeli okoboria amang’ana, aye togoika korwa ase oborere obwo kwariina, korende ekeene, goika okwe.”" 
2Kings1:17 Ase igo Ahasia agakwa buna Omonene akwanete goetera ase Elija. Ahasia tabwate omwana omomura; ase igo Yoramu akaba omoruoti ase ribaga riaye, ase omwaka o kabere bw’okogamba kwa Yehoramu mosinto o Yehosafati, omoruoti bw’Abayuda." 
2Kings1:18 Bono amang’ana ande onsi igoro y’Ahasia, na aya akorete, nigo arikire ase Ebuku y’ogokora kw’Abaruoti b’Abaisraeli." 
2Kings2:1 Ase engaki eria Omonene aganetie koira Elija igoro ase enchera y’ekerambauti, Elija na Elisha nigo barenge ase orogendo rwabo korwa Giligali." 
2Kings2:2 Elija agatebia Elisha, “Aye beera aiga, ekiagera Omonene ontomire ngende Beteli.” Korende Elisha akamoiraneria, “Ekeene, buna Omonene are moyo, naende buna aye ore moyo, tinkogotiga.” Ase igo bagatirimboka, bakagenda Beteli." 
2Kings2:3 Na aborokigwa b’ababani, abarenge agwo Beteli, bagacha ase Elisha, bakamoboria, “Inee! Nomanyete ng’a rituko ria rero Omonene nache aire omonene oo arue asore?” Ere akabairaneria, “Ee, namanyire ayio, korende inwe kira‐kiri.”" 
2Kings2:4 Naende Elija agatebia Elisha, “Aye beera aiga, ekiagera Omonene ontomire ngende Yeriko.” Korende Elisha akamoiraneria, “Ekeene, buna Omonene are moyo, naende buna aye ore moyo, tinkogotiga.” Ase ayio bakagenda Yeriko." 
2Kings2:5 Aborokigwa b’ababani, abarenge agwo Yeriko, bagacha ase Elisha, bakamoboria, “Inee! Nomanyete ng’a rituko ria rero Omonene nache aire omonene oo arue asore?” Ere akabairaneria, “Ee, namanyire ayio, korende inwe kira‐kiri.”" 
2Kings2:6 Erio Elija agatebia Elisha, “Aye beera aiga, ekiagera Omonene ontomire ngende Yorodan.” Elisha akamoiraneria, “Ekeene, buna Omonene are moyo, naende buna aye ore moyo, tinkogotiga.” Ase ayio, aba babere bakagenda orogendo rwabo." 
2Kings2:7 Aborokigwa b’ababani emerongo etano bakabatunyana, bagatenenera egeka aare, ekero baria babere bateneine ang’e na Yorodan." 
2Kings2:8 Elija akaimokia egetambaa kiaye gi’okwambara agakeringania, erio agaaka amache na kerokio. Amache agaatananekana gochia ensemo na ensemo, goika baria babere bagaeta aase aakamoku, bakaamboka ng’umbu." 
2Kings2:9 Ekero bambokire ng’umbu, Elija agatebia Elisha, “Boria egento ndanyare kogokorera ritang’ani ntararusigwa asore.” Elisha agateba, “Nagosabire, ong’e omoika oo ara kabere.”" 
2Kings2:10 Elija akamoiraneria, “Kwamboririe egento egekong’u. Korandore nkoirwa korwa asore, aye noyonyore, korende onye tokondora, rirorio takoba buna kwaboria.”" 
2Kings2:11 Buna barenge bagendererete ase orogendo rwabo, bakaba bagokwana amo, erio mobosokano egari y’omorero ne chibarasi chi’omorero chikabaatanana baria babere; na Elija akairwa igoro nekerambauti." 
2Kings2:12 Elisha akarora ekero Elija akoirwa igoro, akarera, “Tata ominto! Tata ominto! Aye nigo ore ase Abaisraeli buna chigari na abariini chibarasi.” Nyuma y’ayio tarora Elija naende nonya ng’ake. Erio Elisha akarusia chianga chiaye, agachitandorana ebing’ese bibere," 
2Kings2:13 na akaimokia egetambaa gi’okwambara ki’Elija keria kiagwete korwa asare, akairana, agatenena ase engegu ya Yorodan." 
2Kings2:14 Agwo agaaka amache negetambaa keria gi’okwambara kiarwete ase Elija, akabora, “Ng’ai Omonene, Nyasae bw’Elija, are?” Na ekero aakire amache, amache agaatananekana gochia ensemo na ensemo. Elisha agaeta aase aakamoku, akaamboka ng’umbu." 
2Kings2:15 Ekero aborokigwa b’ababani, baria barenge agwo Yeriko, bamoroche ore egeka egeke korwa asebare, bakabora, “Omoika bw’Elija nigo ore igoro ase Elisha.” Erio bakagenda komorotota, bagatung’ama inse, bakaumama ase obosio bwaye," 
2Kings2:16 bakamotebia, “Rora intwe abasomba bao ntobwate abanto emerongo etano bare ne chinguru, twagosabire, tiga abanto abwo bagende barigie omonene oo. Ande gose omoika bw’Omonene nomoimokirie igoro, na omorutire ase egetunwa gete, gose ase rikura.” Elisha akabakania agateba, “Timobaisa kobatoma.”" 
2Kings2:17 Korende ekero bagendererete komoboria, ere akarosa, agateba, “Batome rende.” Barabwo bagatoma abanto emerongo etano, bagachia komorigia ase engaki y’amatuko atato, tibamonyora." 
2Kings2:18 Bakairana, bagacha asare aase aganyete agwo Yeriko. Ere akabatebia, “Tinabakanetie ng’a timobaisa kogenda?”" 
2Kings2:19 Abanto b’omochie oria bagatebia Elisha, “Omochie oyo ore omuya, buna aye omonene oito oyoroche, korende amache areo namabe, ne riroba ri’ense eye tiriri kwama endagera.”" 
2Kings2:20 Elisha akabatebia, “Ndetera ebakuria enyia, mobeke omonyo ime.” Bakayerenta." 
2Kings2:21 Erio akagenda ase ensoko y’amache, agaitera omonyo oria aroro, agateba, “Aya naro Omonene atebire: Nagwenirie amache aya; korwa bono na kogenderera amakweri gose okwama amarandi amaroro tibikorwa ase amache aya.”" 
2Kings2:22 Ase ayio amache aria akagwenigwa na akagenderera koba amaya goika rero iga, buna Elisha atebete." 
2Kings2:23 Akarua aroro agwo, akagenda Beteli. Na ekero arenge ase orogendo rwaye, abana abamura abake bakarua ase omochie, bakamosekereria, bagaaka eriogi, bagateba, “Tiira gocha aa, aye nyaisio! Tiira gocha aa, aye nyaisio!”" 
2Kings2:24 Elisha akeonchora, na ekero abaroche, akabaragereria ase erieta ri’Omonene; ne chidubu ibere chiaberi chikarwa ase rinani, chigatandora abana baria abamura emerongo ene, na babere." 
2Kings2:25 Korwa aase agwo agatiira, akagenda goika egetunwa gia Karimeli, naende korwa aroro akairana gochia Samaria." 
2Kings3:1 Ase omwaka o ikomi na gatano na gatato bw’okogamba kwa Yehosafati, omoruoti bw’Abayuda, Yoramu, mosinto bw’Ahabu, agachaka kogambera Abaisraeli, agwo Samaria, akagamba emiaka ikomi na ebere." 
2Kings3:2 Yoramu agakora ayare amabe ase obosio bw’Omonene, nonya takorete buna ise na ng’ina bakorete, ekiagera narusetie esiiro y’enyasae Baali, eria ise aroisetie." 
2Kings3:3 Korende nonya naboigo, igo abwatanete nebibe bia Yeroboamu, mosinto o Nebati, biria akorete akagera Abaisraeli bagakora ebibe; teatananete korwa ase birobio." 
2Kings3:4 Bono Mesha, omoruoti o Moabu, nigo arenge omotugi bwe ching’ondi, na kera omwaka nigo arenge korua ebango ase omoruoti bw’Abaisraeli, chimanwa chie ching’ondi chilifu rigana erimo (100,000), naende amarionya e chimingichi chilifu rigana erimo (100,000)." 
2Kings3:5 Korende ekero Ahabu akure, omoruoti bw’Abamoabu akaanga koigwera omoruoti bw’Abaisraeli." 
2Kings3:6 Ase engaki eria omoruoti Yoramu akarua Samaria, akaroberia Abaisraeli bonsi." 
2Kings3:7 Akagenda, agatoma amang’ana gochia ase Yehosafati, omoruoti bw’Abayuda, agateba, “Omoruoti bw’Abamoabu bwangire konyigwera. Inee! Aye nogende amo nainche torwanie abanto ba Moabu?” Yehosafati akairaneria, “Ee, ningende amo naye, na abanto baane amo nabanto bao, ne chibarasi chiane amo ne chibarasi chiao.”" 
2Kings3:8 Naende akaboria, “Inee! Insemo ki toraetere kogenda?” Yoramu akairaneria, “Igo toraetere enchera y’erooro y’Edomu.”" 
2Kings3:9 Ase ayio omoruoti bw’Abaisraeli akagenda amo nomoruoti bw’Abayuda, na omoruoti bw’Abaedomu. Na ekero bagendire orogendo rw’ogosiongorokana ase amatuko atano na abere, amache akabora abarwani esegi amo ne ching’iti chiarenge kobatunyana." 
2Kings3:10 Omoruoti bw’Abaisraeli agateba, “Obobe nobwaito! Omonene otorangeirie intwe abaruoti batato atobeke ase amaboko Abamoabu.”" 
2Kings3:11 Erio Yehosafati akaboria, “Inee! Omobani bw’Omonene tari aa toranyare koboria Omonene goetera asare?” Omosomba oyomo bw’omoruoti bw’Abaisraeli akairaneria, “Elisha, mosinto o Safati, nao are aiga, oria oumorete amache ase amaboko ’Elija.”" 
2Kings3:12 Yehosafati agateba, “Ring’ana ri’Omonene nigo rire amo nere.” Ase igo omoruoti bw’Abaisraeli, na Yehosafati, na omoruoti bw’Abaedomu bakagenda asare." 
2Kings3:13 Elisha agatebia omoruoti bw’Abaisraeli, “Inki inde naye? Genda aye ase ababani ba iso na aba nyoko!” Korende omoruoti bw’Abaisraeli akamotebia. “Tinkogendao. Omonene nere otobekire intwe abaruoti batato ase amaboko Abamoabu.”" 
2Kings3:14 Elisha akabora, “Ekeene, buna Omonene bw’Emeganda are moyo, oria inche ngokorera, onye ntasigeti Yehosafati, omoruoti bw’Abayuda, anga tinarenge gwancha gokorora, gose gokorigereria." 
2Kings3:15 Korende bono ndetere omobugia obokano.” Na ekero omobugia oria arenge kobugia obokano, chinguru chi’Omonene chigacha igoro y’Elisha," 
2Kings3:16 na ere akabora, “Aya naro Omonene agoteba: Kunya chingoro chinyinge ase rigoko eri rikamoku." 
2Kings3:17 Naende aya naro Omonene agoteba: Nonya timokorora omwaga, gose embura, rigoko eri nariichore amache, erinde monywe, inwe ne chiombe chiaino, ne ching’ondi chiaino." 
2Kings3:18 Eke negento egeke ase Omonene; boigo nabeke Abamoabu ase amaboko aino. 
2Kings3:19 Nainwe mobue emechie yabo egiteire chindwaki na kera omochie omuya, naende namoteme kera omote omuya; boigo motiche na gosaria chinsoko chionsi chi’amache na mosarie kera oboremo obuya namagena.”" 
2Kings3:20 Rituko ria kabere mambia, ekero ki’engaki y’okorua ekeng’wanso, amache agacha korwa ensemo y’Edomu, goika agaichora orogongo roria." 
2Kings3:21 Ekero abanto bonsi ba Moabu baigwete ng’a abaruoti bachire korwana nabarabwo, bonsi abarenge ne chinguru kobogoria ebirwanero bakarangerigwa batang’ane bosio, abake na abanene." 
2Kings3:22 Mambia chuni, ekero baimogete na erioba rikaoroka rikabara ase amache, Abamoabu bakarora amache arenge bosio bwabo are amabariri buna amanyinga." 
2Kings3:23 Barabwo bagateba, “Aya namanyinga! Abaruoti baria barwanire barabwo ase barabwo na goitana. Ase ayio bono intwe Abamoabu, togende tosakore!”" 
2Kings3:24 Korende ekero Abamoabu bachete ase egetwori ki’Abaisraeli, Abaisraeli bakaimoka, bakabarwania goika abanto abwo bagatama korwa asebare. Abaisraeli bakagenderera kobatunyana gochia ase ense yabo bakabaita." 
2Kings3:25 Bagatagora emechie yabo bagasaria kera oboremo obuya. Kera omonto akaruta rigena ase oboremo goika amagena akabotuba kegima. Bagaticha kera ensoko y’amache na bagatema kera omote omuya. Amagena oka agatigara ase omochie o Kiri‐Hariseti, na abanto barenge koruta chinduruche bakayoetanana, bakayoumokera." 
2Kings3:26 Ekero omoruoti bw’Abamoabu aroche ng’a esegi yamobuire, akaira abanto amagana atano na abere babogoretie emioro, akagania amigererie gochia ase omoruoti bw’Abaedomu, korende tanyarete." 
2Kings3:27 Erio akaira igoro ase orwaki omwana omomura oye omotangi, oria orenge gocha kogamba ase ribaga riaye, akamorua akaba ekeng’wanso ki’ogosambwa. Agwo Abaisraeli bakagechigwa bagatiga korwana, bakairana gochia ase ense yabo." 
2Kings4:1 Omoboraka bw’omworokigwa oyomo bw’ababani akarera ase Elisha, akabora, “Omosacha one, omosomba oo, nakwete; aye nomanyete ng’a omosomba oo nigo amoirogete Omonene. Bono omoriegwa esira oye ochire koira abana abamura baane babere abakore babe abasomba baye.”" 
2Kings4:2 Elisha akamotebia, “Ninki nkogokorera? Ntebie ngento ki obwate nyomba mwao.” Omokungu oria agateba, “Inche omosomba oo omokungu timbwati gento kende gionsi nyomba mwane otatiga amaguta make ase rikondo.”" 
2Kings4:3 Elisha agatebia omokungu oria, “Genda ase emechie ase abagisangio bao, osabe oegwe ebibekerero ebinge bire bosa." 
2Kings4:4 Erio osoe nyomba mwao amo nabana bao, osieke egesieri, oumore amaguta ase ebibekerero ebio. Kera ekemo kogiaichoire okebeke ensemo.”" 
2Kings4:5 Omokungu oria akarua asare akagenda, agasoa nyomba mwaye amo nabamura baye, agasieka egesieri. Abamura baye bakamorentera ebibekerero, ne ere akaba okoumora amaguta." 
2Kings4:6 Ekero ebibekerero bionsi biaichorete, agatebia omwana oyomo, “Ndetere ekebekerero kende.” Omwana oye akamotebia, “Ekebekerero kende tikeiyo.” Erio amaguta agatiga gocha." 
2Kings4:7 Omokungu oria akagenda, agatebia omonto oria o Nyasae amang’ana ayio. Nere agatebia omokungu oria. “Genda, oonie amaguta ayio, oakane esira yao, na echiratigare nchigoisane aye na abana bao.”" 
2Kings4:8 Rituko erimo Elisha akagenda Sunemu, agwo ase omokungu omonda amenyete. Nere omosororerete arie endagera. Ase ayio, kero kende gionsi Elisha arenge goeta ase enchera eria nigo arenge gosoa enyomba eria oria endagera." 
2Kings4:9 Omokungu oria agatebia omosacha oye, “Narorire ng’a omonto oyo ogoeta aa botambe nomonto omochenu o Nyasae." 
2Kings4:10 Tiga tomoroiserie akanyomba igoro ase ekerama, tomobekere oborere aroro, na emesa, na ekerogo, na etaya, erinde engaki ende yonsi agocha asetore, osoa orarao.”" 
2Kings4:11 Rituko erimo Elisha agacha aase aria, agasoa akanyomba karia, agatimokera aroro," 
2Kings4:12 agatebia Gehasi, omosomba oye, “Rangeria omokungu oria Omosunemu.” Ekero amorangeretie, omokungu oria agacha, agatenena ase obosio bw’Elisha." 
2Kings4:13 Elisha agatebia Gehasi, “Bono boria omokungu oyo inki aganetie imokorere ase emeremo eye yonsi akorete ase engencho yaito. Moborie ande gose naganetie ngende ase omoruoti, gose ase omochiki bw’abarwani esegi, nkwane obuya bwaye.” Omokungu oria akairaneria, “Inche nigo imenyete buya ase egati y’abanto baminto.”" 
2Kings4:14 Elisha akaboria, “Ngento ki omokungu oyo agwenerete akorerwe?” Gehasi akairaneria, “Naremeire egento ekemo, tabwati omwana, na omosacha oye ogotire.”" 
2Kings4:15 Elisha agatebia Gehasi, “Morangerie!” Na ekero arangeretie omokungu oria, nere agatenena gesieri." 
2Kings4:16 Elisha akamotebia, “Ase engaki buna eye iga, ase omwaka ogocha, nobe kobwate omwana omoisia omoagate.” Omokungu oria akamoiraneria, “Yaya, omonene one, omonto o Nyasae, tobaisa kong’aina inche omosomba oo.”" 
2Kings4:17 Omokungu oria akaba morito na akaibora omwana omoisia, ase engaki eria eria Elisha konya amotebirie." 
2Kings4:18 Omwana oria gakinire, ekaba rituko erimo akagenda ase ise ase abanto barenge kogesa," 
2Kings4:19 akamotebia, “Omotwe nkonyatia ore! Oo, omotwe one!” Ise agatebia omosomba oye, “Mobogorie omoire ase ng’ina.”" 
2Kings4:20 Na ekero amoimogetie akamoira ase ng’ina, na omwana oria agaikaransa ase amaru a ng’ina goika mobaso gati, erio agakwa." 
2Kings4:21 Akamoira akamwareria ase oborere bw’omonto oria o Nyasae, agasieka egesieri akamotiga aroro, agasoka isiko." 
2Kings4:22 Omokungu oria akarangeria omosacha oye, akamotebia, “Toma omosomba oyomo gochia aaria amo netigere, ng’ayerere gochia ase omonto oria o Nyasae; naende ng’irane bwango.”" 
2Kings4:23 Omosacha oye akamoboria, “Nase ki okogenda asare rero? Rero tikori okooroka kw’omotienyi nonya n’Esabato.” Omokungu oria akamoiraneria, “Nabo erabe buya.”" 
2Kings4:24 Akabekera etigere egeikaransero, agatebia omosomba oye, “Tema etigere egende bwango, tobaisa koyeira ng’ora goika nagotebirie.”" 
2Kings4:25 Ase ayio agachaka orogendo, agaika ase omonto oria o Nyasae, agwo ase egetunwa gia Karimeli. Ekero omonto oria o Nyasae arochce omokungu oria ogocha, agatebia Gehasi, omosomba oye “Rigereria gochia aaria, Omosunemu oria ogocha!" 
2Kings4:26 Minyoka bwango omorotote na omoborie gose mbuya are, na omosacha oye na omwana gose mbuya bare.” Omokungu oria akairaneria Gehasi, “Ee, mbuya bare.”" 
2Kings4:27 Na ekero aigete ase egetunwa ase omonto oria o Nyasae, akabwata amagoro aye. Gehasi agacha komorusia aroro. Korende omonto oria o Nyasae akamotebia, “Motige, ekiagera nigo are nobororo obonge; na Omonene obisire amang’ana ayio korwa asende, tantebetie gento.”" 
2Kings4:28 Omokungu oria akaboria, “Inee! Nagosabete aye omonene one ong’e omwana? Tinakwanete: Tobaisa kong’aina inche.”" 
2Kings4:29 Elisha agatebia Gehasi, “Eboyie bwebeke ang’e, imokia enyimbo yane koboko kwao, ogende. Koraumerane na monto onde bwensi, tobaisa komokwania; na omonto onde bwensi karagokwanie, tobaisa goitaba; obeke enyimbo eye yane igoro ase obosio bw’omwana oria.”" 
2Kings4:30 Ng’ina omwana oria agateba, “Ekeene, buna Omonene are moyo, na buna aye ore moyo, tinkogotiga.” Ase ayio Elisha akaimoka akamotunyana." 
2Kings4:31 Gehasi agatang’ana akagenda bosio, akabeka enyimbo eria igoro ase obosio bw’omwana oria, korende nonya neriogi gose ekemanyererio kende tikiarengeo ng’a omwana nabe moyo. Ase ayio akairana, akaumerana n’Elisha, akamotebia, “Omwana tacheti moyo.”" 
2Kings4:32 Ekero Elisha asoete nyomba, akarora omwana bwareirie igoro ase oborere bwaye okwete." 
2Kings4:33 Agasoa nyomba, agasieka egesieri; ere na omwana boka bakaba nyomba ime. Erio Elisha agasaba Omonene," 
2Kings4:34 akariina borere igoro, akerambora igoro ase omwana oria, akabeka omonwa oye igoro ase omonwa bw’omwana, na amaiso aye igoro ase amaiso ’omwana, na amaboko aye igoro ase amaboko ’omwana; na buna eramborete igoro ase omwana, omobere bw’omwana ogachaka koba ne riberera." 
2Kings4:35 Elisha akaimoka, agataarataara nyomba ime ara kabere, naende akariina borere, akerambora igoro ase omwana, na omwana oria agasimora ara gatano na kabere, erio akaramokia amaiso aye." 
2Kings4:36 Elisha akarangeria Gehasi, akamotebia, “Rangeria Omosunemu oyio!” Gehasi akamorangeria, na ekero omokungu oria achete, Elisha akamotebia, “Imokia omwana oo!”" 
2Kings4:37 Agacha agatung’ama ase amagoro Elisha, akaumama, erio akaimokia omwana oye, agasoka isiko." 
2Kings4:38 Elisha akagenda naende Giligali ekero enchara yarenge ase ense eria. Na aborokigwa b’ababani kobaikaransire ase obosio bwaye, agatebia omosomba oye, “Tereka enyongo eria enene riko, oroiserie aborokigwa b’ababani omosori!”" 
2Kings4:39 Oyomo obo akagenda mogondo kwaa chinyeni, na agwo akanyora ekemeri ki’orosana gekoranda, nere agatwa emiongo y’orosana korwa ase ekemeri keria, agaichoria egetambaa kiaye. Erio akayenachana, akayebeka ase omosori ime; tamanyete ng’a miongo ki yarenge." 
2Kings4:40 Bono endagera eria egaterekerwa abanto baria barie, korende ekero barenge koyeria, bakarera neriogi, “Aye omonto o Nyasae, obee! Endagera eye yatorenteire amakweri!” Barabwo tibanyara koyeria." 
2Kings4:41 Elisha agateba, “Renta obosie!” Erio akabobeka ase enyongo ime, agateba, “Bekera abanto endagera eye barie.” Bono egento gi’okorenta amabe tikiarenge ase enyongo eria ime." 
2Kings4:42 Omonto agacha korwa Baali‐Salisa, akarentera omonto oria o Nyasae emegati emerongo ebere y’esairi y’okwama ogotang’ani, na ebigara ebibese bire egunia ime. Elisha agateba, “Kae abanto barie!”" 
2Kings4:43 Korende omosomba oye agateba, “Naki ndanyare kobeka endagera eye ase amasio ’abanto rigana erimo?” Elisha agateba eria kabere, “Yee abanto barie, ekiagera aya naro Omonene atebire: Mbarie, naende batigarie eyende.”" 
2Kings4:44 Ase ayio agaterekera abanto, na barabwo bakaria, naende bagatigaria eyende, buna Omonene atebete." 
2Kings5:1 Naamani, omochiki bw’abarwani esegi b’omoruoti bw’Abasiiria, nigo arenge omonto bw’engencho enene ase obosio bw’omonene oye, na omonene oye nigo amosigete mono, ekiagera ase engencho ya Naamani Omonene aete Abasiiria obobui. Ere nigo arenge omonto etuoni y’esegi, korende oborwaire bwa ukoma mbwamoriete." 
2Kings5:2 Engaki eyemo, ekero Abasiiria bagendete gosakora, bagoosa omoiseke omoke korwa ase ense y’Abaisraeli, na ere akaba ogokorera moka Naamani emeremo." 
2Kings5:3 Omoiseke oria agatebia moka omonene oye, “Onye ndiria omonene one arenge koba amo nomobani oria okare agwo Samaria, omobani oria nanga namogwenia oborwaire bwaye bwa ukoma.”" 
2Kings5:4 Ase ayio Naamani akagenda agatebia omonene oye amang’ana aya omwana oria omoiseke bw’Abaisraeli amotebetie. 
2Kings5:5 Na omoruoti bw’Abasiiria akamotebia, “Genda bono iga, nainche nintome rirube ase omoruoti bw’Abaisraeli.” Naamani akagenda akairera omoruoti bw’Abaisraeli chitalanta chie chifeta ikomi, ne chisekeli chie chitahabu chilifu isano nemo, ne chianga chi’omoyega ikomi." 
2Kings5:6 Akairana rirube ase omoruoti bw’Abaisraeli riarikire iga, “Ekero rirube eri rikogoikera, omanye ng’a natomire Naamani, omosomba one, erinde omogwenie ase oborwaire bwaye bwa ukoma.”" 
2Kings5:7 Ekero omoruoti bw’Abaisraeli asomete rirube riria, agatandora chianga chiaye, akabora, “Inee! Inche Nyasae inde? Inde nokobua kw’ogoita na korenta moyo, erinde omonto oyo otoma amang’ana asende ng’a ngwenie omonto obwate oborwaire bwa ukoma? Rigereria monyare korora ng’a omoruoti oyo nigo arigetie eriomana asende.”" 
2Kings5:8 Korende Elisha, omonto oria o Nyasae, akaigwa ng’a omoruoti bw’Abaisraeli otandoire chianga chiaye, agatoma omonto ase omoruoti amotebie, “Ninki kiagera aye gwatandora chianga chiao? Tiga omonto oyio achiche asende, erio nario aramanye ng’a omobani nare ase Abaisraeli.”" 
2Kings5:9 Bono Naamani akagenda amo ne chibarasi ne chigari chiaye, agatenena ase egesieri ki’enyomba y’Elisha." 
2Kings5:10 Elisha agatoma omonto asare, akamotebia “Genda bwesibie ase orooche rwa Yorodan ara gatano na kabere, na omobere oo noirane obe buna orenge ritang’ani, naye nocheneke.”" 
2Kings5:11 Naamani akagechigwa; erio akagenda, ogoteba, “Rora nigo narengereria ng’a ere nigo arenge gosoka gocha asende, atenene asabe ase erieta ri’Omonene, Nyasae oye, naende abeke okoboko kwaye igoro ase ndwarete, na agwenie oborwaire bwane bwa ukoma." 
2Kings5:12 Inee! Chindooche chia Damesiki, Abaana na Faripari, tichiri chingiya kobua chindooche chi’ense y’Abaisraeli? Inee! Tinarenge gwesibia ase chirochio ncheneke?” Bono akaonchoka akagenda ore nokogechigwa." 
2Kings5:13 Korende abasomba baye bakamochiera, bakamotebia, “Tata, onye omobani oyo nagotebia okore egento kere egekong’u, Inee, tikwarenge kogekora? Korende bono, nase ki otakomoigwera ekero agotebia: Genda bwesibie, naye nocheneke?”" 
2Kings5:14 Ase ayio agatirimboka, agasoa ase orooche rwa Yorodan ara gatano na kabere, buna omonto oria o Nyasae amotebetie. Omobere oye okairanerana okaba buna oyo bw’omwana omoke, ere agacheneka." 
2Kings5:15 Akairana ase omonto oria o Nyasae, ere amo nabanto bonsi barenge komo, agatenena ase obosio bwaye, akamotebia, “Bono namanyire ng’a Nyasae onde tari ase ense yonsi, otatiga oyo bw’Abaisraeli. Ase ayio bono, koranche oire ekeegwa korwa asende inche omosomba oo.”" 
2Kings5:16 Elisha agateba, “Ekeene, buna Omonene are moyo, oria inche ngokorera, tinkoira ekeegwa nonya nekemo.” Naamani akamosorora anche abiire, korende Elisha akaanga." 
2Kings5:17 Erio Naamani agateba, “Onye taibo, nagosabire, tiga inche omosomba oo ng’egwe amaroba aisaine chigurube ibere, chiyombo ibere chiranyare kobogoria, ekiagera korwa bono na kogenderera inche omosomba oo tinkorua ebing’wanso ase enyasae ende yonsi, otatiga nase Omonene bweka." 
2Kings5:18 Tiga Omonene anyabere inche omosomba oo ase amang’ana aya: Ekero omonene one akogenda ase enyomba ya Rimoni gochia gosasima aroro ogwesiirera ase okoboko kwane, nainche boigo ekero keria nyekumbe ime ase enyomba ya Rimoni. Omonene anyabere inche, omosomba oo, ase ring’ana eri.”" 
2Kings5:19 Elisha akamotebia, “Genda nomorembe.” Korende ekero Naamani arure asare, agendire egeka egeke korwa aroro," 
2Kings5:20 Gehasi, omosomba bw’Elisha omonto oria o Nyasae, agateba, “Rigereria, omonene one otigire Naamani, Omosiiria oria, ogendire, na tancheti koegwa egento ase ebio arentire. Ekeene buna Omonene are moyo, inche iminyoke imobwatie, inyore egento korwa asare.”" 
2Kings5:21 Ase igo Gehasi akabwatia Naamani. Na ekero Naamani aroche omonto okominyoka korwa nyuma yaye, agaika korwa ase egari igoro, akagenda akaumerana nere, akamoboria, “Mang’ana ki aba?”" 
2Kings5:22 Gehasi akamoiraneria, “Amang’ana onsi namaya. Omonene one nigo antoma ng’a bono iga aborokigwa babere b’ababani bachire korwa ense y’ebigoro y’Efraimu, koranche obae etalanta eyemo y’efeta, ne chianga chi’omoyega ibere.”" 
2Kings5:23 Naamani akamotebia, “Koranche oire chitalanta ibere.” Igo akamosorora, akamosibera chitalanta ibere chie chifeta ase emebuko ebere, akamoa ne chianga ibere, agatweka abasomba baye babere. Barabwo bakabibogoria, bagatang’ana bosio bwa Gehasi." 
2Kings5:24 Ekero baigete agwo ase ekegoro, Gehasi akabirusia korwa ase amaboko abo, akabibeka nyomba ime. Erio agatiga abanto baria bakagenda." 
2Kings5:25 Agasoa nyomba, agatenena ase obosio bw’omonene oye Elisha, nere akamoboria, “Gehasi, ng’ai gese kwarenge?” Ere akairaneria, “Inche omosomba oo tinagendete aande.”" 
2Kings5:26 Korende Elisha akamotebia, “Inee! Tinagenda amo naye ase omoika, ekero omonto oria aonchoka korwa ase egari yaye oumerana naye? Inee! Eye nero engaki y’ogwancha chibesa, ne chianga, na emegondo y’emezeituni na ey’emesabibu, ne ching’ondi, ne chiombe, na abasomba, abasacha na abakungu?" 
2Kings5:27 Ase ayio, oborwaire bwa ukoma bwa Naamani nabokobwate aye na ororeria rwao kogenderera botambe.” Gehasi akarua ase obosio bw’Elisha, akagenda ore noborwaire bwa ukoma, orabete se." 
2Kings6:1 Aborokigwa b’ababani bagatebia Elisha, “Rora aase aiga tomenyete inse y’oboteneneri bwao igo are aake mono asetore." 
2Kings6:2 Tiga togende goika Yorodan, na kera oyomo ageche omote oyomo aroro, erinde toagachere enyomba aroro tokomenya.” Elisha akairaneria, “Genda!”" 
2Kings6:3 Oyomo obo akamotebia, “Koranche, ogende amo naintwe abasomba bao.” Elisha akamoiraneria, “Ee, ningende amo nainwe.”" 
2Kings6:4 Ase ayio akagenda amo nabarabwo, na ekero baigete Yorodan, bakagecha emete." 
2Kings6:5 Korende ekero oyomo obo arenge kogecha omote, egesire kegasomoka korwa ase omote, gekagwa ase amache ime. Omonto oria akarera, “Obee, omonene one! Egesire eke nigo giasabetwe korwa ase omonto onde.”" 
2Kings6:6 Omonto oria o Nyasae akamoboria, “Ng’ai kiagwera?” Ekero omonto oria amworogetie aase aria, Elisha akanacha egete, agakeruta gochia imeo, akagera egesire keria kegacheng’enena amache igoro." 
2Kings6:7 Erio akamotebia, “Keimokie!” Na omonto oria akarambora okoboko kwaye, agakeimokia." 
2Kings6:8 Engaki eyemo ekero omoruoti bw’Abasiiria arenge korwana chisegi n’Abaisraeli, agasemania nabasomba baye, agachora aase gete akobeka egetwori kiaye." 
2Kings6:9 Korende omonto oria o Nyasae agatoma amang’ana ase omoruoti bw’Abaisraeli, akamotebia, “Bwerende, tobaisa goetera aase aiga, ekiagera Abasiiria nao bakare.”" 
2Kings6:10 Na omoruoti bw’Abaisraeli agatoma abanto gochia aase aria omonto oria o Nyasae amotebetie ase okomokurera. Na omoruoti agetooria, tari engaki eyemo gose ibere, korende chinyinge." 
2Kings6:11 Omoruoti bw’Abasiiria akaba oichanete ase ebirengererio biaye; akarangeria abasomba baye, akababoria, “Inee! Timokonyara gontebia monto ki ase egati yaito ore ensemo y’omoruoti bw’Abaisraeli?”" 
2Kings6:12 Oyomo bw’abasomba baye akamoiraneria, “Onde tari aa asetore, aye omoruoti omonene one, korende n’Elisha, omobani ore agwo ase Abaisraeli, nere ogotebia omoruoti bw’Abaisraeli amang’ana ogokwana ekero ore ase akanyomba kao g’okorara.”" 
2Kings6:13 Omoruoti agateba, “Genda morigie aase amenyete, erio ntome abanto bamobwate.” Bakamotebia ng’a naaria Dotani amenyete." 
2Kings6:14 Ase igo omoruoti agatoma gochia aroro chibarasi, ne chigari, na omoganda omonene bw’abarwani esegi, na barabwo bagaika aroro botuko, bakanaaria omochie." 
2Kings6:15 Ekero omosomba bw’omonto oria o Nyasae abogete mambia chuni, agasoka isiko, akarora omoganda oria bw’abarwani esegi, amo ne chigari ne chibarasi, agateba, “Obee, omonene one! Ninki togokora?”" 
2Kings6:16 Elisha agatebia omosomba oye, “Tibwoboa, ekiagera abwo bare amo naintwe nigo bare abange goetania baria bare nabarabwo.”" 
2Kings6:17 Erio Elisha agasaba, akabora, “Aye Omonene, nagosabire, ramokia amaiso aye, erinde arore.” Na Omonene akaramokia amaiso ’omosae oria, nere akarora chibarasi ne chigari chi’omorero nigo chiaichire ekegoro igoro, chietanaine Elisha." 
2Kings6:18 Ekero Abasiiria bachete korwania Elisha, nere agasaba Omonene, akabora, “Nagosabire, oukorie abanto aba.” Ase ayio Omonene akabaukoria koreng’ana buna Elisha asabete." 
2Kings6:19 Elisha agatebia abanto baria, “Eye tari ero enchera, na omochie tari oro oyo; intunyane, nainche nimborokie omonto oria mokorigia.” Erio akabatang’ana gochia Samaria." 
2Kings6:20 Ase obwango boria basoete Samaria, Elisha akabora, “Aye Omonene, ramokia amaiso ’abanto aba, erinde banyare korora.” Omonene akaramokia amaiso abo, nabarabwo bakarora, bakenyora ng’a ngati‐gati ya Samaria baare." 
2Kings6:21 Ekero omoruoti bw’Abaisraeli aroche abanto baria, akaboria Elisha, “Tata, ndaita abanto aba? Ndabaita?”" 
2Kings6:22 Elisha akairaneria, “Yaya, tobaita. Inee! Noite abanto gwosire nomoro oo gose nobota bwao? Bae endagera barie na amache banywe, erio bairane, bagende ase omonene obo.”" 
2Kings6:23 Ase igo omoruoti akabaroiseria omoyega omonene, na ekero bakoorire koria na konywa, akabaa ribaga, na barabwo bakagenda ase omonene obo. Abasiiria baria tibairanete naende nebiombe biabo korwania Abaisraeli." 
2Kings6:24 Ekaba nyuma y’amang’ana ayio, Beni‐Hadadi, omoruoti bw’Abasiiria, akaroberia abarwani baye b’esegi, akagenda akanaaria omochie o Samaria." 
2Kings6:25 Enchara enene yarenge agwo Samaria ekero keria bayonaaretie. Omotwe bw’etigere okaba okoonigwa ase rigori rie chisekeli chie chifeta emerongo etano na etato, na amabi ’amaruma aisanete agatita akamo ase chisekeli chie chifeta isano." 
2Kings6:26 Ekero omoruoti bw’Abaisraeli arenge gotaara ase orwaki igoro, omokungu oyomo akarera asare, agateba, “Aye omoruoti, omonene one, inkonye!”" 
2Kings6:27 Omoruoti akamoiraneria, “Onye Omonene takogokonya, naki inche ndagokonye? Nkorwa ase ekeooreri, gose nkorwa ase egeteera gi’okomitera edivai?”" 
2Kings6:28 Naende akaboria omokungu oria, “Emechando yao nereri?” Omokungu oria akamoiraneria, “Omokungu nare aa tore komo agantebia: Rituko ria rero tiga torie omwana oo, na ankio torie oyone." 
2Kings6:29 Ase ayio tokaiyeka omwana one tokamoria. Ne rituko ria kabere nkamotebia ng’a arente omwana oye tomorie, korende ere konya obisire omwana oye.”" 
2Kings6:30 Ekero omoruoti aigwete amang’ana ’omokungu oria, agatandora chianga chiaye. Ere nigo arenge gotaara ase orwaki igoro, na abanto barenge ang’e bakarora obegete chianga chie chigunia korwa ime ase omobere oye." 
2Kings6:31 Na igo akabora, “Tiga Nyasae ang’e egesusuro bono na kogenderera onye omotwe bw’Elisha, mosinto o Safati, ogotigara igoro ase amareko aye rituko ria rero ritaraera.”" 
2Kings6:32 Elisha nigo aikaransete nyomba mwaye ime, na abagaaka nigo baikaransete amo nere. Bono omoruoti agatoma omonto korwa ase obosio bwaye atang’ane, korende ekero omonto oria ataraikao, Elisha agatebia abagaaka baria, “Mwarorire buna omoiti oria atomire omonto ache abutore omotwe one? Ekero omonto oria agocha mosieke egesieri, mokebwate bokong’u tabaisa gosoa nyomba. Inee! Ebititiro bi’amagoro ’omonene oye tibiri komotunyana?” Ekero agendererete gokwana nabarabwo, omotomwa oria agacha asare, agateba," 
2Kings6:33 “Emechando eye nigo yarure ase Omonene. Ninki rende nganyete inyore korwa ase Omonene?” 
2Kings7:1 Elisha akamoiraneria, “Igwa ring’ana ri’Omonene. Aya naro Omonene agoteba: Ankio, engaki buna eye obosie obonuke bw’engano ebitita bibere nabionigwe ase rigori ri’esekeli eyemo, na obw’esairi ebitita bine ase esekeli eyemo, agwo ase egeita gia Samaria.”" 
2Kings7:2 Erio omotang’ani bw’abarwani esegi, oyio omoruoti egenete, agatebia omonto oria o Nyasae, “Nonya Omonene omonyene are koigora ebibao bia igoro, egento ekio tigekonyara koba.” Korende omonto oria o Nyasae agateba, “Aye noyarore namaiso ao, korende tokoria endagera eyio.”" 
2Kings7:3 Bono abanto bane barwarete oborwaire bwa ukoma mbarenge agwo ase egesoero ki’egeita. Barabwo bagatebania, “Ninki gekogera toikaranse aiga goika tokwe?" 
2Kings7:4 Toise goteba ng’a tosoe omochie ime, enchara nereo, nabo torakwe; na toise goikaransa aiga, boigo ntokwe. Ase ayio togende goika ase egetwori ki’Abasiiria. Kobaratotige, tobe moyo, ntogenderere koba moyo; kobaratoite ntobe twakure.”" 
2Kings7:5 Bakaimoka mambia ense etarakiamoka, bakagenda ase egetwori ki’Abasiiria, korende ekero baigete ase omochakano bw’egetwori keria bakanyora ng’a monto taiyo." 
2Kings7:6 Omonene ogerire omoganda bw’abarwani esegi b’Abasiiria baigure ebititiro bie chigari, ne chibarasi, na eriogi ri’omoganda omonene bw’abarwani esegi. Ase ayio konya batebanirie, “Ekeene, omoruoti bw’Abaisraeli osabire abaruoti b’Abahiti na baria b’Abamisiri bache gotorwania.”" 
2Kings7:7 Erio bagatama ense etarakiamoka, bagatiga chiema chiabo, ne chibarasi chiabo, ne chitigere chiabo; bagatiga negetwori, bagatama ase ogotooria obogima bwabo." 
2Kings7:8 Ekero abanto baria barwarete oborwaire bwa ukoma baigete ase omochakano bw’egetwori bagasoa ase eema eyemo, bakaria endagera na konywa, bakabogoria chifeta, ne chitahabu, ne chianga, bakagenda bagachibisa. Naende bakairana, bagasoa ase eema ende, bakabogoria ebinto korwa aroro, bakagenda nabirobio bakabibisa." 
2Kings7:9 Erio bagatebania, “Aya tari aro amaronge togokora. Rituko ria rero neri’amang’ana amaya. Onye togokira na koganya goika bokie, ekeene, egesusuro ngetonyore. Ase ayio, inchuo togende, totebie abanto b’enyomba y’omoruoti amang’ana aya.”" 
2Kings7:10 Bakagenda, bakarangeria abarendi b’egeita ki’omochie, bakabatebia, “Iga twagenda ase egetwori ki’Abasiiria, twanyora ng’a monto onde tario nonya noyomo, gose titoigweti riogi ria monto; twanyora chibarasi chisibire, ne chitigere boigo, ne chiema chiteneine buna bachitigete.”" 
2Kings7:11 Erio abarendi b’egeita bakararia amang’ana ayio nonya ngoikera ase enyomba y’omoruoti. 
2Kings7:12 Na omoruoti akaimoka botuko, agatebia abasomba baye, “Tiga mbatebie egento Abasiiria barobeirie mamincha yaito. Bamanyire ng’a intwe igo tore nenchara; ase ayio basokire korwa ase egetwori bagendire kwebisa orosana batoboere, barengereretie ng’a ekero togosoka korwa ase omochie batobwate tore moyo, naende basoe omochie bayobwate.”" 
2Kings7:13 Oyomo bw’abasomba baye agateba, “Tiga totome abanto bagende boyie chibarasi isano korwa ase echio chitigarete ase omochie, baroote tomanye amang’ana buna are. Emechando erabanyore abanto abwo tekoba emebe kobua ey’abwo batigarete ase omochie, gose ey’Abaisraeli bonsi basiririe obogima bwabo." 
2Kings7:14 Ase igo bagachora abanto babere bakariina chigari chiare kong’uswa ne chibarasi, na omoruoti akabatoma gochia koroota abarwani esegi b’Abasiiria.”" 
2Kings7:15 Ase ayio bakababwatia goika Yorodan, bakarora chianga na ebinto binde Abasiiria batugutete inchera ekero barenge gotama. Abanto baria batometwe bakairana, bagatebia omoruoti amang’ana ayio." 
2Kings7:16 Abanto ba Samaria bakagenda bagasakora egetwori ki’Abasiiria. Ase ayio obosie obonuke bw’engano ebitita bibere bokaoonigwa ase esekeli eyemo, na obw’esairi ebitita bine ase esekeli eyemo, buna Omonene atebete." 
2Kings7:17 Bono omoruoti konya ochorire omotang’ani oria bw’abarwani esegi, ere omonyene egenete, abe omorendi bw’egeita. Abanto bakamotindachera agwo ase egeita goika agakwa, buna omonto oria o Nyasae atebete ekero omoruoti achete asare." 
2Kings7:18 Nigo abete buna omonto oria o Nyasae atebetie omoruoti, “Engaki buna eye ankio agwo ase egeita gia Samaria obosie bw’esairi ebitita bine na bioonigwe ase esekeli eyemo, na obosie obonuke bw’engano ebitita bibere ase esekeli eyemo.”" 
2Kings7:19 Omotang’ani oria bw’abarwani esegi nigo airaneretie omonto oria o Nyasae, agateba, “Nonya Omonene omonyene are koigora ebibao bia igoro, ayio takonyara koba.” Omonto oria o Nyasae nigo amoiraneretie, “Aye noyarore namaiso ao, korende tokoria endagera eyio.”" 
2Kings7:20 Ayio agakoreka asare, na abanto igo bamotindacherete agwo ase egeita, agakwa." 
2Kings8:1 Elisha agatebia omokungu oria konya abokeirie omwana oye koba moyo, “Imoka aye amo nabanto b’enyomba yao mong’anye korwa aase aiga, mogende momenye ase ense engeni aande onsi orarore, ekiagera Omonene ochikire enchara echiche ase ense eye, nero egenderere ase engaki y’emiaka etano na ebere.”" 
2Kings8:2 Ase igo omokungu oria akaimoka na agakora buna omonto oria o Nyasae amotebetie; akagenda amo nabanto b’enyomba yaye, akamenya ase ense y’Abafilisti ase engaki y’emiaka etano na ebere." 
2Kings8:3 Ase omoerio bw’emiaka eria etano na ebere, omokungu oria akairana korwa ase ense y’Abafilisti, akagenda ase omoruoti agasaba aegwe enyomba yaye, na oboremo bwaye." 
2Kings8:4 Bono omoruoti nigo arenge gokwana na Gehasi, omosomba bw’omonto oria o Nyasae, akamoboria amotebie amang’ana amanene Elisha konya akorire." 
2Kings8:5 Na ekero Gehasi agendererete gotebia omoruoti buna Elisha abogetie omonto okwete akaba moyo, akarora omokungu oria Elisha abogetie omwana oye akaba moyo ogocha gosaba omoruoti ng’a aegwe enyomba yaye, na oboremo bwaye. Gehasi akamotebia, “Aye omoruoti, omonene one, omokungu oria nere oyo, na omwana oria oye Elisha abogetie akaba moyo nere oyo.”" 
2Kings8:6 Ekero omoruoti aboretie omokungu oria, nere akamotebia amang’ana onsi. Ase ayio omoruoti agachora omoteneneri oyomo anyare gokonya omokungu oria, akamotebia, “Irania ebinto bionsi biria biarenge bi’omokungu oyo, amo nokwama gwonsi korwa ase oboremo boria, gochakera rituko riria aruete ase oboremo boria goika bono.”" 
2Kings8:7 Elisha akagenda Damesiki, na Beni‐Hadadi, omoruoti bw’Abasiiria, nigo arenge omorwaire. Ekero Beni‐Hadadi atebetigwe ng’a omonto oria o Nyasae ochire," 
2Kings8:8 agatebia Hasaeli, “Imokia ekeegwa, ogende orotote omonto oria o Nyasae, oborie Omonene goetera asare, omanye gose ningwene korwa ase oborwaire obo.”" 
2Kings8:9 Ase igo Hasaeli akagenda korotota Elisha, akamoirera ebiegwa, ebinto ebiya mono bia Damesiki, ebinto biisaine kobogorigwa ne chingamia emerongo ene. Ekero aigete asare, agatenena ase obosio bwaye, agateba, “Omwana oo Beni‐Hadadi, omoruoti bw’Abasiiria, ontomire gocha asore gokoboria gose nagwene korwa ase oborwaire bwaye.”" 
2Kings8:10 Elisha akamoiraneria, “Omonene nigo anyorokirie ng’a ere goika akwe, korende genda omotebie ng’a ekeene nagwene.”" 
2Kings8:11 Naende akarigereria omonto oria namaiso amomo pa goika omonto oria agaichana. Na Elisha, omonto o Nyasae, agachaka korera." 
2Kings8:12 Hasaeli akamoboria, “Ninki kiaba aye, omonene one, okorera?” Elisha akamoiraneria, “Nekiagera namanyire obobe boria orakore ase Abaisraeli; nosambe chiburi chiabo, noite abasae babo nomoro, naende nonachane abana babo abake ebing’ese, na abakungu babo bare barito noboore chinda chiabo.”" 
2Kings8:13 Hasaeli agateba, “Inche omosomba oo, inki ing’isaine? Inche inga buna esese. Naki ndanyare gokora egento buna ekio.” Elisha akamoiraneria, “Omonene onyorokirie ng’a aye nobe omoruoti bw’Abasiiria.”" 
2Kings8:14 Hasaeli akarua ase Elisha, akairana ase omonene oye. Nere akamoboria, “Naki Elisha agotebia?” Hasaeli akamoiraneria, “Nigo antebia ng’a ekeene aye nogwene.”" 
2Kings8:15 Korende rituko ria kabere akabogoria ekiebisio ki’oborere akagetobeka ase amache ime, agatuba obosio bw’omoruoti nakerokio, gekamoguba goika agakwa. Erio Hasaeli akaba omoruoti ribaga ria Beni‐Hadadi." 
2Kings8:16 Ase omwaka o gatano bw’okogamba kwa Yoramu, mosinto bw’Ahabu, omoruoti bw’Abaisraeli, ekero Yehosafati arenge omoruoti bw’Abayuda, Yehoramu, mosinto o Yehosafati, agachaka kogamba." 
2Kings8:17 Nigo arenge nemiaka emerongo etato, na ebere, ekero abete omoruoti, akagamba emiaka etano na etato, agwo Yerusalemu." 
2Kings8:18 Ere akanyuoma omoiseke bw’Ahabu, na buna abanto b’enyomba y’Ahabu bakorete, ere boigo akabwatia chinchera chi’abaruoti b’Abaisraeli. Agakora ayarenge amabe ase obosio bw’Omonene." 
2Kings8:19 Korende nonya naboigo ase engencho ya Daudi, omosomba bw’Omonene, Omonene tanchete gosiria enyomba ya Yuda, ekiagera ariete eira ng’a Daudi abe etaya kogenderera botambe, ere amo nororeria rwaye." 
2Kings8:20 Ase amatuko ay’okogamba kwa Yehoramu, Abaedomu bagasaria, bakaanga koigwera Abayuda, bakebekera omoruoti." 
2Kings8:21 Erio Yehoramu akagenda Sairi amo ne chigari chiaye chionsi chi’esegi. Akaimoka botuko amo nabachiki baye be chigari, bakarwania Abaedomu abwo babaetanaine, korende abarwani baye b’esegi bagatama, bakagenda chinka chiabo." 
2Kings8:22 Igo Abaedomu bagasaria, bakaanga kogamberwa n’Abayuda na babeire baatananegete goika rero iga. Naende ase engaki eyio eyio abanto b’omochie o Libuna nabarabwo bagasaria, bagatiga obogambi bw’Abayuda." 
2Kings8:23 Bono amang’ana ande onsi igoro ya Yehoramu, na aya onsi akorete, nigo arikire ase Ebuku y’ogokora kw’Abaruoti b’Abayuda." 
2Kings8:24 Yehoramu akarara ase chisokoro chiaye chiararete, agatindekwa aase chiatindegetwe, ase Omochie o Daudi, na Ahasia, omwana oye omomura, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
2Kings8:25 Ase omwaka o ikomi na kabere bw’okogamba kwa Yoramu, mosinto bw’Ahabu, ekero arenge omoruoti bw’Abaisraeli, Ahasia, mosinto o Yehoramu, omoruoti bw’Abayuda, agachaka kogamba." 
2Kings8:26 Ahasia nigo arenge nemiaka emerongo ebere na ebere, ekero achagete kogamba, na akagamba omwaka oyomo agwo Yerusalemu. Ng’ina nigo arenge korokwa Atalia; ere nigo arenge omochokoro bw’Omuri, omoruoti bw’Abaisraeli." 
2Kings8:27 Ahasia akaba omoko bw’enyomba y’Ahabu, na igo akabwatia chinchera chi’abanto b’enyomba yaye. Agakora ayare amabe ase obosio bw’Omonene, buna abanto b’enyomba y’Ahabu bakorete." 
2Kings8:28 Ahasia akagenda amo na Yoramu, mosinto bw’Ahabu, korwania Hasaeli, omoruoti bw’Abasiiria, agwo Ramoti o Gileadi. Abasiiria bagaaka Yoramu chingoma." 
2Kings8:29 Omoruoti Yoramu akairana Yesireeli gochia korwarigwa chingoma chiria anyorete korwa ase Abasiiria aaria Rama, ekero arwanete na Hasaeli, omoruoti bw’Abasiiria. Ahasia, mosinto o Yehoramu, omoruoti bw’Abayuda, akagenda korora Yoramu, mosinto bw’Ahabu agwo Yesireeli, ekiagera Yoramu nigo arenge omorwaire." 
2Kings9:1 Elisha omobani akarangeria oyomo bwa’borokigwa b’ababani, akamotebia, “Esibe ekenema kiao norokini, obogorie echuba ere namaguta, ogende Ramoti o Gileadi." 
2Kings9:2 Ekero oraike aroro origie Yehu, omwana omomura o Yehosafati, mosinto o Nimusi. Erio osoe ime, omotebie atenene atige abagisangio baye, omosoyie ase akanyomba ka ime." 
2Kings9:3 Oimokie echuba ere namaguta akweakwa, oyaumorere omotwe oye igoro, okwane: Aya naro Omonene atebire: Nagoakire amaguta, obe omoruoti bw’Abaisraeli. Erio oigore egesieri, osoke otame; tobaisa gotebana.”" 
2Kings9:4 Ase ayio omobani oria omosae akagenda Ramoti o Gileadi. 
2Kings9:5 Ekero aigete aroro akanyora abatang’ani b’abarwani esegi baikaransete kogamba, agateba, “Omonene, nimbwate amang’ana narentire asore.” Yehu akamoboria, “Nase ng’o ase egati ya intwe twensi obwate amang’ana?” Omobani oria akairaneria, “Nasore aye omochiki.”" 
2Kings9:6 Yehu akaimoka, agasoa enyomba, na omobani oria omosae akaumora amaguta aria igoro ase omotwe o Yehu, akabora, “Aya naro Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Inche nagoakire amaguta obe omoruoti bw’Abaisraeli, abanto baane." 
2Kings9:7 Naye oraite osirie abanto b’enyomba y’Ahabu, omonene oo, erinde inche nyeruserie egesiomba ase Yesebeli, ekiagera ere aiterete amanyinga ’abasomba baane ababani, na ay’abasomba baane bonsi, inche Omonene." 
2Kings9:8 Enyomba yonsi y’Ahabu goika esire erue aroro; inche ninsirie kera omonto omosacha korwa ase enyomba y’Ahabu, abasibire na abatasibiri ase Abaisraeli." 
2Kings9:9 Ninkore ab’enyomba y’Ahabu buna ab’enyomba ya Yeroboamu, mosinto o Nebati, na buna ab’enyomba ya Baasa, mosinto bw’Ahiya." 
2Kings9:10 Chisese nachiriere Yesebeli ase oboremo agwo Yesireeli, na monto onde takomotindeka.” Erio akaigora egesieri agatama." 
2Kings9:11 Ekero Yehu asogete isiko, akagenda ase abasomba b’omonene oye, na barabwo bakamoboria, “Mang’ana ki? Nase ki omonto oria ebarimo achicha aa asore?” Yehu akabairaneria, “Inwe momanyete omonto oria ne chinkwana chiaye.”" 
2Kings9:12 Barabwo bakabora: “Ayio tari amaene; totebie bono.” Erio akabatebia, “Ere nigo antebia ng’a aya naro Omonene atebire: Inche nagoakire amaguta obe omoruoti bw’Abaisraeli.”" 
2Kings9:13 Ase obwango obwo kera omonto akarusia eanga yaye akayiaara ase ebiriinero, ayetache. Erio bakabugia ebitureri biabo, bakararia, “Yehu nere omoruoti!”" 
2Kings9:14 Yehu, Mosinto o Yehosafati o Nimusi, agakora omoroberio bw’ogoita Yoramu. Ase engaki eria Yoramu amo n’Abaisraeli bonsi nigo barendete agwo Ramoti o Gileadi ase engencho ya Hasaeli, omoruoti bw’Abasiiria." 
2Kings9:15 Korende Yoramu omoruoti konya oiranire gochia ase Yesireeli korwarigwa chingoma chiria Abasiiria bamoagete, ekero agendete korwania Hasaeli, omoruoti bw’Abasiiria. Ase ayio Yehu agateba, “Onye ebi nabio ebirengererio biaino, rirorio timotiga omonto onde bwensi asoke korwa ase omochie gochia goteba amang’ana ayio agwo Yesireeli.”" 
2Kings9:16 Yehu akariina egari yaye, akagenda Yesireeli, ekiagera Yoramu nao arenge orwarete, na Ahasia, omoruoti bw’Abayuda konya ochiireo komorora." 
2Kings9:17 Ekero omorendi oteneine ase omorobiri o Yesireeli atengerete, akarora ekeombe kia Yehu kegocha, agateba, “Narorire ekeombe ki’abanto.” Yoramu akamotebia, “Toma omonto ariine ebarasai, agende aumerane nabarabwo na kobaboria gose namang’ana ’omorembe babwate.”" 
2Kings9:18 Ase ayio omonto oria akariina ebarasi, akagenda koumerana nere, akamotebia, “Omoruoti nigo akoboria gose namang’ana ’omorembe obwate.” Yehu akamoiraneria, “Ninki ogokorera omorembe? Irana nyuma yane ontunyane!” Omorendi oria akaira amang’ana, agateba “Omonto oria otomwa naika asebare, korende tari koirana gocha.”" 
2Kings9:19 Naende omonto o kabere omoriini ebarasi agatomwa agaika asebare, agateba, “Omoruoti nigo akoboria gose amang’ana omorembe mobwate.” Yehu akamoiraneria, “Ninki ogokorera omorembe? Irana nyuma yane, ontunyane!”" 
2Kings9:20 Naende omorendi oria akaira amang’ana, agateba, “Naika asebare, korende tari koirana gocha. Okogendia egari kwabo nigo konga buna okwa Yehu, mosinto o Nimusi, ekiagera ere nigo akominyokia egari buna ebarimo.”" 
2Kings9:21 Yoramu agateba, “Beka egari yane ang’e!” Barabwo bakabeka egari yaye ang’e. Erio Yoramu, omoruoti bw’Abaisraeli, na Ahasia, omoruoti bw’Abayuda, bakagenda, kera oyomo ase egari yaye, koumerana na Yehu. Barabwo bakaumerana nere agwo ase omogondo o Naboti, Omoyesireeli." 
2Kings9:22 Ekero Yoramu aroche Yehu, akamoboria, “Yehu, nomorembe okorenta?” Yehu akairaneria, “Naki omorembe orakore obe, ekero obonyaka na oborogi obonge bwa Yesebeli nyoko bogendererete koba iga?”" 
2Kings9:23 Yoramu akaonchora egari yaye agatama, ogokurera Ahasia, “Ayee Ahasia, nigo totegire ase okong’ainwa!”" 
2Kings9:24 Erio Yehu akaruta omogwe ne chinguru chiaye chionsi, akarasa Yoramu gati y’amareko, na omogwe oria okarimera ime ase enkoro yaye, nere akagwa ime ase egari yaye." 
2Kings9:25 Yehu agatebia Bidikari, omorwani oye ore komorenda, “Moimokie, omotugute ase omogondo o Naboti Omoyesireeli. Inyora ekero aye na inche toriinete chibarasi, togatunyana Ahabu ise, buna Omonene akwanete amang’ana mamincha yaye." 
2Kings9:26 Omonene otebire iga: Ekeene, buna rituko ria igoro narora amanyinga a Naboti na ay’abana baye agoiterwa, ningoakanie egesiomba aiga ase oboremo obo. Ase ayio bono, moimokie momotugute ase omogondo oria buna Omonene atebete.”" 
2Kings9:27 Ekero Ahasia, omoruoti bw’Abayuda, aroche amang’ana aria, agatama gochia ase ensemo ya Beti‐Hagani. Yehu akamobwatia korwa nyuma, agateba, “Morase nere boigo!” Na ekero arenge ase egari yaye ime ogotiira gochia Guri, ang’e na Ibileamu, bakamorasa. Erio agatama goika Megido agakwera aroro." 
2Kings9:28 Abasomba baye bakamobogoria ase egari, bakamoira Yerusalemu, bakamotindeka ase embeera yaye ase chisokoro chiaye chiatindegetwe, agwo ase Omochie o Daudi." 
2Kings9:29 Ase omwaka o ikomi nomo bw’okogamba kwa Yoramu, mosinto bw’Ahabu, Ahasia, konya ochakire kogambera Abayuda." 
2Kings9:30 Yehu akagenda Yesireeli, na ekero Yesebeli aigwete amang’ana ayio agasata amaiso aye na gochabera omotwe oye, akarigereria korwa ase ekebao." 
2Kings9:31 Na buna Yehu abete ogosoa ase egeita, omokungu oria agakuura, “Aye Simuri, aye gwaitete omonene oo, mang’ana ki?”" 
2Kings9:32 Yehu akarigereria gochia ase ekebao, akaboria, “Ning’o ore ase ensemo yane? Ning’o?” Abasacha bagombaetigwe babere, gose batato, bakamorigereria gochia isiko." 
2Kings9:33 Yehu akabatebia, “Tuguta omokungu oyio gocha inse aa!” Ase ayio bakamotuguta gochia inse; amanyinga aye agasiarokera enyasi amo ne chibarasi, Yehu akamotindachera inse ne chibarasi ne chigari." 
2Kings9:34 Yehu agasoa nyomba, akaragera akanywa. Erio agateba, “Bono tindeka omokungu oyo oragereirie, ekiagera ere nigo arenge omosubati bw’omoruoti.”" 
2Kings9:35 Korende ekero bagendete komotindeka, tibanyorete gento kende ase omobere oye otatiga ekeore, na amagoro, na ebisanyi bi’amaboko aye." 
2Kings9:36 Ekero bairanete, bagatebia Yehu amang’ana ayio, nere akabairaneria, agateba, “Eri ne ring’ana ri’Omonene riria akwanete goetera ase omosomba oye Elija Omotisibi: Agwo ase oboremo bore Yesireeli chisese nachirie omobere o Yesebeli." 
2Kings9:37 Na omobere o Yesebeli okwete nobe buna esike igoro ase oboremo bore Yesireeli, goika monto onde tari orayomanyererie ng’a oyo nomobere o Yesebeli.”" 
2Kings10:1 Ahabu nabwate abana abamura emerongo etano na ebere agwo Samaria. Yehu akarika amarube, akayatoma Samaria, ase abagambi abarenge Yesireeli, na ase abagaaka, na ase abarendi b’abana b’Ahabu, agateba," 
2Kings10:2 “Abana b’omonene oino nao bare nainwe, ne chigari ne chibarasi nao chire amo nainwe, amo nemechie egiteire chindwaki, boigo nebirwanero bionsi. Ase ayio, rirube rikobaikera," 
2Kings10:3 mochore oyore omuya mono, naende oisanerete, korwa ase egati y’abana abamura b’omonene oino, erio momobeke aikaranse ase ekerogo ki’oboruoti gia ise. Erio morwanerere enyomba y’omonene oino.”" 
2Kings10:4 Korende barabwo bakaba nobwoba obonene mono, bagateba, “Abaruoti babere tibanyarete kobua Yehu, naki intwe torakore tomobue?”" 
2Kings10:5 Ase ayio, ere oria otenenerete enyomba y’omoruoti, na oria otenenerete omochie, amo nabagaaka na abateneneri b’abana b’Ahabu, bagatoma amang’ana ase Yehu, bakabora, “Intwe nabasomba bao, nabo torakore onsi aya ogotochika. Titobeka onde bwensi koba omoruoti; aye kora kende gionsi oranche.”" 
2Kings10:6 Naende akabarikera rirube eria kabere, akabatebia, “Onye more ase ensemo yane, naende onye more ang’e konyigwera, butora emetwe y’abana b’omonene oino, na ankio, engaki buna eye mochiche asende aiga Yesireeli.” Abana b’omoruoti emerongo etano na ebere, nao bamenyete amo nabanto abanene b’omochie, baria batenenerete." 
2Kings10:7 Ekero rirube riria riabaikerete, bakaimokia abana b’omoruoti emerongo etano na ebere, bakabaita nemioro. Erio bakabeka emetwe yabo ebitonga ime, bakayetoma gochia ase Yehu agwo Yesireeli." 
2Kings10:8 Ekero omonto arentete amang’ana ng’a emetwe y’abana b’omoruoti yarentirwe, Yehu agateba, “Yebeke amo ase chitui ibere agwo ase egesoero ki’egeita, ebeereo goika mambia.”" 
2Kings10:9 Rituko ria kabere ekero asogete mambia, agatenena agakwana nabanto bonsi, akabora, “Inwe timori na komocha. Ninche nakora omoroberio mamincha y’omonene one, nkamoita, korende ning’o oita abaiga bonsi?" 
2Kings10:10 Ase ayio, manya ng’a ring’ana ri’Omonene tirikogwa inse bosa, riria Omonene akwanete igoro y’enyomba y’Ahabu. Ekeene, Omonene okorire aya akwanete goetera ase omosomba oye Elija.”" 
2Kings10:11 Erio Yehu agaita abanto bonsi baria batigarete b’enyomba y’Ahabu agwo Yesireeli, agaita nabanto baye abanene bonsi, na abasani baria bamanyaine, na abakuani baye, tatigaretie nonya noyomo." 
2Kings10:12 Yehu akaimoka, akagenda Samaria. Ekero arenge inchera, agaika Beti‐Ekedi aase abarisia barenge konachera ching’ondi amarionya," 
2Kings10:13 akaumerana nabamwabo Ahasia, omoruoti bw’Abayuda, akaboria, “Inwe mbarabi?” Nabarabwo bakairaneria, “Intwe nigo tore abamwabo Ahasia, nigo tokogenda gokwania abana b’omoruoti, na ab’eting’ana, ng’ina omoruoti.”" 
2Kings10:14 Yehu agatebia abanto baye. “Babwate bare moyo!” Na barabwo bakababwata bare moyo, bakabaita na kobaruta ase engoro agwo ang’e na Beti‐Ekedi, abanto emerongo ene, na babere; tatigaretie nonya noyomo." 
2Kings10:15 Ekero Yehu aruete aase agwo akaumerana na Yehonadabu, mosinto o Rekabu, ogocha komorotota. Yehu akamokwania, akamoboria, “Enkoro yao nendonge ere asende buna eyane ere asore?” Yehonadabu akamoiraneria, “Ee, nendonge ere.” Yehu akamotebia, “Onye nabo, tobwatane amaboko.” Bakabwatana amaboko, na Yehu akamoriinia ase egari yaye ime." 
2Kings10:16 Akamotebia, “Inchuo amo nainche, orore risemi riane na omokia one ase Omonene!” Erio bakagenda komo ase egari ya Yehu." 
2Kings10:17 Na ekero aigete Samaria, agaita abanto bonsi batigarete ase enyomba y’Ahabu agwo Samaria, goika akabasiria kegima, buna Omonene atebete goetera ase Elija." 
2Kings10:18 Yehu agasangereria abanto bonsi, akabatebia, “Ahabu nigo akorerete Baali ake igo, korende inche Yehu nigo ndayekorere mono goetania." 
2Kings10:19 Ase ayio bono, ndangereria ababani bonsi ba Baali, na abakoreri baye bonsi, na abakuani baye bonsi; onde tabaisa gotigara otache, ekiagera inche ngochia nde korua ekeng’wanso ekenene ase Baali. Omonto onde bwensi oramoche, tachicha, takoba moyo.” Korende Yehu nigo akorete ayio ase obong’ainereria, erinde aite na gosiria abakoreri ba Baali." 
2Kings10:20 Yehu agachika, agateba, “Rangeria abanto babe nomosangererekano omochenu ase Baali!” Ase ayio, barabwo bakararia amang’ana ayio." 
2Kings10:21 Yehu agatoma amang’ana ase Abaisraeli bonsi, na abakoreri ba Baali bonsi bagacha, goika nonya nomonto oyomo tatigara otachete. Bagasoa enyomba ya Baali, na enyomba eria egaichora nabanto churi." 
2Kings10:22 Agatebia omoteneneri bwe chianga chi’ogosasimera, “Orentere abakoreri bonsi ba Baali chianga chiabo.” Ere akabarentera chianga." 
2Kings10:23 Yehu agasoa enyomba ya Baali amo na Yehonadabu, mosinto o Rekabu, agatebia abakoreri ba Baali “Rigia na morore ng’a omosomba bw’Omonene tari ase egati yaino nonya noyomo, korende nabakoreri ba Baali boka.”" 
2Kings10:24 Erio bagasoa korua ebing’wanso bi’ogosambwa, na ebing’wanso binde. Yehu konya obekire abanto emerongo etano na etato isiko, abatebetie, “Omonto onde bwensi asemore oratige omonto atooreke ase abwo nkobeka ase amaboko aino, oyio goika akwe ribaga riaye.”" 
2Kings10:25 Ekero Yehu akoorete korua ekeng’wanso ki’ogosambwa, agatebia abarendi na abatang’ani, “Soa ime, mobaite, timotiga onde atooreke.” Kobaitire nemioro, abarendi na abatang’ani bakabatuguta isiko. Erio bagasoa akanyomba ka ime k’enyomba ya Baali," 
2Kings10:26 ne chisiiro chiateneneirie Baali bagachisokia korwa aroro, bagachisamba." 
2Kings10:27 Bagatagora omogwekano o Baali enyene na enyomba yaye, erio bakaroisia aase aria akaba echoo, naboigo ere nonya ngoika rero iga." 
2Kings10:28 Ase enchera eyio Yehu agasiria Baali korwa ase Abaisraeli. 
2Kings10:29 Korende tatigete kobwatia chinchera chia Yeroboamu, mosinto o Nebati; agakora ebibe biria Yeroboamu akorete akagera Abaisraeli bagakora ebibe. Tatigete emegwekano ye chimori chi’etahabu eria yarenge agwo Beteli na Dani." 
2Kings10:30 Omonene agatebia Yehu, “Ekiagera gwakorire buya ase ogokora ayare amaronge ase amaiso aane, naende gwakoreire enyomba y’Ahabu koreng’ana nebirengererio bi’enkoro yane, abana bao goika ekiaare gia kane mbabe bagoikaransa ase ekerogo ki’oboruoti ki’Abaisraeli.”" 
2Kings10:31 Korende Yehu tarendete na kobwata amachiko ’Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, nenkoro yaye yonsi. Tatigete gokora ebibe biria Yeroboamu akorete, akagera Abaisraeli bagakora ebibe." 
2Kings10:32 Ase amatuko aria Omonene agachaka gokeyia ense y’Abaisraeli. Hasaeli akababua ase chinsemo chiabo chionsi," 
2Kings10:33 gochakera moocha ya Yorodan na kogenderera gochia irianyi goika Aroeri, omochie ore ang’e nakarooche k’Arinoni. Eye nense ya Gileadi na Basani, ase ebisaku bia Gadi na Reuben na ekeng’ese gi’ekia Manase biamenyete." 
2Kings10:34 Bono amang’ana ande onsi igoro ya Yehu, na aya onsi akorete, na okobua kwaye gwonsi, nigo arikire ase Ebuku y’ogokora kw’Abaruoti b’Abaisraeli." 
2Kings10:35 Na Yehu akarara ase chisokoro chiaye chiararete, agatindekwa agwo Samaria, na Yehoahasi, omwana oye omomura, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
2Kings10:36 Engaki Yehu agambete igoro ase Abaisraeli agwo Samaria nemiaka emerongo ebere, na etano na etato." 
2Kings11:1 Bono ekero Atalia, ng’ina Ahasia, aroche ng’a omwana oye okure, akaimoka, agaita eamate yonsi y’omoruoti." 
2Kings11:2 Korende Yehoseba, mosubati o Yehoramu omoruoti, omosubati omwabo Ahasia, akaira Yoashi, mosinto bw’Ahasia, bobisi korwa ase egati y’abana b’omoruoti, baria barenge ang’e goitwa. Omoiseke oria akamobeka amo nomoreri oye ase akanyomba g’okorara. Ase enchera eye akabisa Yoashi ng’a Atalia tamoita." 
2Kings11:3 Nyuma y’ayio Yoashi akaba okomenya amo na Yehoseba ase enyomba y’Omonene, ase abisetwe ase engaki y’emiaka etano nomo, ekero Atalia agendererete kogambera ense eria." 
2Kings11:4 Ase omwaka o gatano na kabere, Yehoyada agatoma amang’ana korenta abatang’ani b’abarendi amagana b’omoruoti, na ab’enyomba y’omoruoti, akabairana ase enyomba y’Omonene, agakora okobwatana kw’ogotianania nabarabwo, na akagera bakaria chimuma agwo ase enyomba y’Omonene. Erio akaborokia omwana oria bw’omoruoti." 
2Kings11:5 Akabachika, akabora, “Eke nakio egento morakore: Ensemo eyemo ya isato yaino, baria bakorenda ase rituko ri’Esabato, barende enyomba y’Omoruoti," 
2Kings11:6 na ensemo ende ya isato barende ase Egeita gia Suri, na ensemo ende ya isato barende ase egeita magega y’abarendi. Naboigo mobe mokorenda ase enyomba y’omoruoti." 
2Kings11:7 Ebiombe bibere biaino biria bire ne ribaga ase rituko ri’Esabato, nigo birabe bikorenda enyomba y’Omonene ase omoruoti are." 
2Kings11:8 Moetanane omoruoti chinsemo chionsi, kera oyomo abwate ebirwanero biaye koboko, na omonto onde bwensi oraike ang’e ase abarendi goika aitwe akwe. Mobe amo nomoruoti aase ande onsi akogenda na koirana.”" 
2Kings11:9 Abatang’ani baria b’abarendi amagana bagakora onsi koreng’ana buna Yehoyada omokuani abachigete. Kera oyomo akarenta abanto baye, baria barenge gokora emeremo ase rituko ri’Esabato na baria barenge korua ase emeremo ase rituko erio. Igo bakagenda ase Yehoyada omokuani." 
2Kings11:10 Omokuani akaa abatang’ani baria amatimo ne chinguba chiria chiarenge echi’omoruoti Daudi; ebinto ebio biarenge ime ase enyomba y’Omonene. 
2Kings11:11 Na abarendi baria bagatenena korwa ensemo ya irianyi y’enyomba goika ensemo ya sugusu, bagaetanana omorouti ang’e negesasimero na enyomba yonsi; kera oyomo obo obwate ebirwanero koboko kwaye." 
2Kings11:12 Erio Yehoyada akarenta omwana oria omomura bw’omoruoti isiko, akamobekera egutwa ase omotwe oye, naende akamoa Ebuku y’Oborori. Erio Yoashi akararigwa ng’a obeire omoruoti, na agaakwa amaguta. Abanto bagaaka chinkobi, bagateba, “Omoruoti ochie kare!”" 
2Kings11:13 Ekero Atalia aigwete amariogi ’abarendi na ay’abanto bonsi, agasoa enyomba y’Omonene ase abanto basangererekanete." 
2Kings11:14 Atalia akarora omoruoti oteneine ang’e nesiiro buna engencho yarenge. Abatang’ani na abanto abarenge kobugia ebirombeta bateneine mbarabare y’omoruoti, na abanto bonsi b’ense eria nigo barenge nomochengo, bakobugia ebirombeta. Atalia agatandora chianga chiaye, akarera, “Oko nokoregwa! Nokoregwa!”" 
2Kings11:15 Yehoyada omokuani agachika abatang’ani b’abarwani esegi amagana, akabatebia, “Mosokie isiko, momobeke ase egati y’abarendi, na moite nomoro onde bwensi okomotunyana.” Omokuani tanchete omokungu oria aiterwe ime ase enyomba y’Omonene." 
2Kings11:16 Ase ayio bakabwata omokungu oria, bakamoetia ase egeita chibarasi chiarenge gosoera gochia ase enyomba y’omoruoti, bakamoitera aroro." 
2Kings11:17 Yehoyada agakora okobwatana kw’ogotianania egati y’Omonene na omoruoti amo nabanto, ng’a barabwo babe abanto b’Omonene; boigo agakora okobwatana kw’ogotianania egati y’omoruoti na abanto." 
2Kings11:18 Erio abanto bonsi b’ense eria bakagenda ase enyomba ya Baali, bakayetagora bakayeiyeria inse; ebisasimero biaye na emegwekano yaye agosasima bakabinachana ebing’ese, bagaita Matani, omokuani o Baali, agwo bosio bw’ebisasimero. Na Yehoyada omokuani akabeka abarendi barende enyomba y’Omonene." 
2Kings11:19 Nyuma y’ayio akaira abatang’ani baria b’amagana, na abarendi b’omoruoti, na abarendi b’enyomba y’omoruoti, na abanto bonsi b’ense eria, na barabwo bakarusia omoruoti korwa ase enyomba y’Omonene, bakamoetia ase Egeita ki’Abarendi gochia ase enyomba y’omoruoti. Erio omoruoti agaikaransa ase ekerogo ki’oboruoti." 
2Kings11:20 Abanto bonsi b’ense eria bakaba nomochengo; na omochie okaba omotoereru, ekiagera Atalia aitirwe nomoro, agwo ase enyomba y’omoruoti." 
2Kings11:21 Yoashi nigo arenge nemiaka etano na ebere ekero achagete kogamba. 
2Kings12:1 Ase omwaka o gatano na kabere bw’okogamba kwa Yehu, Yoashi agachaka kogamba, na akagamba emiaka emerongo ene agwo Yerusalemu. Ng’ina nigo arenge korokwa Sibia korwa Beeri‐Seba." 
2Kings12:2 Yoashi agakora ayare amaronge ase amaiso ’Omonene ase amatuko aye onsi, ekiagera Yehoyada omokuani abete okomosemia." 
2Kings12:3 Korende nonya naboigo, aase aimokererete igoro agosasimerwa tatagoretwe. Abanto bakagenderera korua ebing’wanso na gosambera ubani aroro." 
2Kings12:4 Yoashi agatebia abakuani, “Chibesa chionsi chi’ebinto ebichenu chikorentwa ase enyomba y’Omonene, ne chibesa kera omonto arageire korua, ne chibesa chikoruegwa ase okobooria abanto koreng’ana ne rigori richikire, ne chibesa omonto akorua ase ogwancha," 
2Kings12:5 tiga abakuani bachibogorie, kera oyomo korwa ase abanto baye. Erio barabwo baroiserie enyomba aande onsi eganirie koroisigwa.”" 
2Kings12:6 Korende ase omwaka bw’emerongo ebere na etato bw’okogamba kwa Yoashi omoruoti, abakuani tibaroisetie enyomba y’Omonene ase yatagogete." 
2Kings12:7 Ase ayio Yoashi omoruoti akarangeria Yehoyada omokuani na abakuani bande, agakwana nabarabwo agateba, “Ninki kiagera motari koroisia enyomba aase yatagokire? Bono timobaisa korusia chibesa chinde chionsi korwa ase abanto, korende morente chibesa chiria mobwate, erinde eroiserigwe ase yatagokire.”" 
2Kings12:8 Abakuani bagancha ng’a tibagochia korusia chibesa chinde korwa ase abanto, naende ng’a tibagochia koroisia enyomba ase yatagokire." 
2Kings12:9 Erio Yehoyada omokuani akarenta esanduku enkong’u akayebochora akabao ase ekemumeko kiaye, akayebeka mbarabare y’egesasimero ensemo y’okorio, ase abanto bare gosoera enyomba y’Omonene. Na abakuani baria barendete agwo ase egesieri ki’enyomba, akabeka ime ase esanduku eria chibesa chionsi chiarentetwe ase enyomba y’Omonene." 
2Kings12:10 Engaki ende yonsi chibesa chiarenge koba chinyinge ime ase esanduku omoriki bw’omoruoti na omokuani omonene nigo barenge gocha kobara chibesa chiria chiare korentwa ase enyomba y’Omonene na gochibeka ime ase emebuko, naende bayeboa." 
2Kings12:11 Ekero chibesa chiria chiarengirwe, nigo chiare koruegwa ase amaboko ’abanto baria batenenerete emeremo y’enyomba y’Omonene. Nabarabwo nigo barenge goakana ching’eria ase abasenia be chibao na abaagachi barenge gokora emeremo ase enyomba y’Omonene," 
2Kings12:12 na abaagachi b’amagena na ababaachi amagena. Naende nigo barenge kogora chibao, na amagena asenirie, ase okoroiseria enyomba y’Omonene aase yatagogete. Chibesa echio nigo chiaruetwe ase kera egento kiaganeirie ase okoroiseria enyomba eria." 
2Kings12:13 Korende korwa ase chibesa chiria chiarentetwe ase enyomba y’Omonene tibaroisetie chisani chie chifeta gose ebinachi, gose ebitaabo, gose ebirombeta, gose ebikorero binde bie chitahabu, gose ebie chifeta, ase enyomba y’Omonene," 
2Kings12:14 ekiagera chionsi chiaruetwe ase abakori emeremo abarenge koroisia enyomba ase echio. 
2Kings12:15 Abanto abwo barenge koegwa chibesa chiria tibarenge koborigwa koorokia omobaro, ekiagera barenge abegenwa." 
2Kings12:16 Chibesa chiarenge koruegwa ase okorongeyia okomocha, na echio chiarenge koruegwa ase ekeng’wanso ki’ebibe tichiarentetwe ase enyomba y’Omonene; echio nigo chiabete echi’abakuani." 
2Kings12:17 Ase engaki eria Hasaeli, omoruoti bw’Abasiiria, akagenda akarwania Gati, akayobua. Korende ekero Hasaeli aonchogete kogenda korwania Yerusalemu," 
2Kings12:18 Yoashi, omoruoti bw’Abayuda, akaimokia ebiegwa bionsi biria Yehosafati, na Yehoramu, na Ahasia, chisokoro chiaye, abaruoti b’Abayuda, baatananete koba ebichenu, amo nebiegwa biaye omonyene bi’ogwancha, ne chitahabu chionsi chianyoretwe ase chikungo chi’enyomba y’Omonene na ey’omoruoti, Erio agatoma ebinto biria bionsi ase Hasaeli, omoruoti bw’Abasiiria. Erio Hasaeli agatiga Yerusalemu." 
2Kings12:19 Bono amang’ana onsi igoro ya Yoashi, na aya onsi akorete, nigo arikire ase Ebuku y’ogokora kw’Abaruoti b’Abayuda." 
2Kings12:20 Abasomba baye bagakora omoroberio bw’okomoita, bakamoitera ime ase enyomba yaye agwo Milo, agwo ase enchera ekogenda Sila." 
2Kings12:21 Abasomba baye, Yosakari, mosinto o Simeati, na Yehosabadi, mosinto o Someri, aba nabwo bamoitete agakwa. Yoashi agatindekwa ase chisokoro chiaye chiatindegetwe agwo ase Omochie o Daudi, na Amasia, omwana oye omomura, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
2Kings13:1 Ase omwaka bw’emerongo ebere na gatato bw’okogamba kwa Yoashi, mosinto bw’Ahasia, omoruoti bw’Abayuda, Yehoahasi, mosinto o Yehu, agachaka kogambera Abaisraeli agwo Samaria, na akagamba emiaka ikomi na etano na ebere." 
2Kings13:2 Ere agakora ayare amabe ase obosio bw’Omonene; akabwatia chingencho chia Yeroboamu, mosinto o Nebati, ase ogokora ebibe biria ere akorete akagera Abaisraeli bagakora ebibe; teatananete korwa ase birobio." 
2Kings13:3 Omonene akaba nendamwamu enene ase Abaisraeli, na ekero ase ekero akaba okobabeka ase okoboko kwa Hasaeli, omoruoti bw’Abasiiria, na ase okwa Beni‐Hadadi, mosinto o Hasaeli." 
2Kings13:4 Erio Yehoahasi agasaba Omonene, na Omonene akamoigwa, ekiagera aroche ogochandwa kw’Abaisraeli, buna omoruoti bw’Abasiiria abachandete." 
2Kings13:5 Ase ayio Omonene akaa Abaisraeli omotooria, obatooretie korwa ase amaboko ’Abasiiria. Nyuma y’ayio Abaisraeli bakagenderera komenya ase chinka chiabo buna agwo ritang’ani." 
2Kings13:6 Korende nonya naboigo, tibeatananete korwa ase ebibe bi’enyomba ya Yeroboamu, biria ere akorete akagera Abaisraeli bagakora ebibe, korende bakaba bakogenderera kobikora. Boigo omote bw’Asera, enyasae eria enkungu, ogatigara agwo Samaria." 
2Kings13:7 Yehoahasi tatigareretigwe abarwani esegi otatiga abariini chibarasi emerongo etano, ne chigari ikomi, na abanto barenge gotaara namagoro chilifu ikomi, ekiagera omoruoti bw’Abasiiria aitete abanto bonsi bakaba buna orotu rw’ekeooreri rogotiringwa." 
2Kings13:8 Bono amang’ana ande onsi igoro ya Yehoahasi, na aya onsi akorete, na okobua kwaye, nigo arikire ase Ebuku y’ogokora kw’Abaruoti b’Abaisraeli." 
2Kings13:9 Yehoahasi akarara ase chisokoro chiaye chiararete, agatindekwa agwo Samaria, na Yehoasi, omwana oye omomura, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
2Kings13:10 Ase omwaka bw’emerongo etato, na gatano na kabere, bw’okogamba kwa Yoashi, omoruoti bw’Abayuda, Yehoasi, mosinto o Yehoahasi, agachaka kogambera Abaisraeli agwo Samaria, na akagamba emiaka ikomi na etano nomo." 
2Kings13:11 Nere agakora amabe ase obosio bw’Omonene, teatananete korwa ase ekemo ki’ebibe biria Yeroboamu, mosinto o Nebati, akorete akagera Abaisraeli bagakora ebibe, korende akagenderera kobikora." 
2Kings13:12 Bono amang’ana ande onsi igoro ya Yehoasi, na aya onsi akorete, na okobua kwaye gw’okorwania Amasia, omoruoti bw’Abayuda, nigo arikire ase Ebuku y’ogokora kw’Abaruoti b’Abaisraeli." 
2Kings13:13 Yehoasi akarara ase chisokoro chiaye chiararete, agatindekwa agwo Samaria aase abaruoti b’Abaisraeli batindegetwe. Yeroboamu agaikaransa ase ekerogo ki’oboruoti kia Yehoasi." 
2Kings13:14 Ekero Elisha arenge noborwaire bw’amakweri Yehoasi, omoruoti bw’Abaisraeli, akagenda komorora. Gaikireo agachaka korera, “Tata ominto! Tata ominto! Aye nigo ore ase Abaisraeli buna chigari na abariini chibarasi.”" 
2Kings13:15 Elisha akamotebia, “Imokia obota na emegwe!” Ase ayio akaimokia ebinto ebio." 
2Kings13:16 Naende akamotebia, “Ng’usa obota bwao!” Nere akabong’usa. Na Elisha akabeka amaboko aye ase amaboko ’omoruoti oria," 
2Kings13:17 akamotebia, “Igora ekebao kerochie moocha!” Yehoasi agakeigora. Erio Elisha akamotebia, “Rasa!” Nere akarasa. Elisha agakwana, “Omogwe bw’obobui bw’Omonene. Omogwe bw’obobui igoro y’Abasiiria. Aye norwanie Abasiiria agwo Afeki goika obasirie kegima.”" 
2Kings13:18 Erio Elisha agatebia omoruoti bw’Abaisraeli, “Imokia emegwe!” Nere akayeimokia. Naende akamotebia, “Rasa inse ase riroba!” Nere akarasa inse ase riroba ara gatato, agatiga." 
2Kings13:19 Omonto oria o Nyasae akaba nendamwamu asare, akamotebia, “Nigo yagwenerete orase inse ara gatano, gose ara gatano na rimo; kware gokora igo nanga nigo kwabua Abasiiria na kobasiria kegima, korende bono nigo orabaake ara gatato rioka”." 
2Kings13:20 Na Elisha agakwa, agatindekwa. Bono ebiombe bi’Abamoabu bikaba bigocha ase ense eria ase omochakano bwa kera omwaka." 
2Kings13:21 Ekaba ekero omonto oyomo akwete arenge gotindekwa, ekeombe ekemo kia biria kegacha, na abanto babogoretie omobere oria, bakayoruta ase oboina bw’Elisha. Ekero ogweteo ogakuna amauga ’Elisha, okaboka na koba moyo, agatenena namagoro aye." 
2Kings13:22 Hasaeli, omoruoti bw’Abasiiria, akaba ogochanda Abaisraeli ase amatuko onsi ay’okogamba kwa Yehoahasi." 
2Kings13:23 Korende Omonene nigo arenge nobwanchani asebare, na abarorerete amabera, akabairanera ase engencho y’okobwatana kw’ogotianania akorete na Ibrahimu, na Isaka, na Yakobo, na igo tabasiretie. Tabatugutete korwa ase obosio bwaye nonya ngoika rero iga." 
2Kings13:24 Ekero Hasaeli, omoruoti bw’Abasiiria, akwete, Beni‐Hadadi, omwana oye omomura, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
2Kings13:25 Erio Yehoasi, mosinto o Yehoahasi, akaira naende korwa ase Beni‐Hadadi, mosinto o Hasaeli, emechie eyio ere konya airire korwa ase Yehoahasi ise ekero gi’esegi. Yehoasi akabua Beni‐Hadadi ara gatato, akairania emechie y’Abaisraeli." 
2Kings14:1 Ase omwaka o kabere ase okogamba kwa Yehoasi, mosinto o Yehoahasi, omoruoti bw’Abaisraeli, Amasia, mosinto o Yoashi, omoruoti bw’Abayuda, agachaka kogamba." 
2Kings14:2 Ere nigo arenge nemiaka emerongo ebere na etano ekero achagete kogamba, na akagamba emiaka emerongo ebere na kianda, agwo Yerusalemu. Ng’ina nigo arenge korokwa Yehoadini o Yerusalemu." 
2Kings14:3 Amasia agakora ayare amaronge ase amaiso ’Omonene, korende nonya naboigo takorete buna Daudi, sokoro yaye, akorete. Nigo akorete onsi buna aya Yoashi ise akorete." 
2Kings14:4 Aase aimokererete igoro agosasimerwa agatiga kobao; abanto bakagenderera korua ebing’wanso na gosamba ubani igoro y’aase aria. 
2Kings14:5 Ekero oboruoti bwaye bwabete ne chinguru agaita abasomba baye baria baitete ise orenge omoruoti. 
2Kings14:6 Korende taitete abana b’abaiti baria. Agakora koreng’ana namang’ana arikire ase Ebuku y’Amachiko a Musa ase Omonene achigete: “Abaibori tibagoitwa ase engencho y’ebibe bi’abana babo, gose abana tibagoitwa ase engencho y’ebibe bi’abaibori babo; korende kera omonto nigo arakwe ase ebibe biaye omonyene.”" 
2Kings14:7 Amasia agaita Abaedomu chilifu ikomi agwo ase Riranya ri’Enyancha y’Omonyo; akaira omochie o Sela ase okorwana esegi, akayoroka Yokiteli; naboigo okorokwa goika rero iga." 
2Kings14:8 Erio Amasia agatoma abanto ase Yehoasi, omoruoti bw’Abaisraeli, oyorenge omwana o Yehoahasi, mosinto o Yehu, agateba, “Inchuo torigereranie obosio ase obosio!”" 
2Kings14:9 Na Yehoasi, omoruoti bw’Abaisraeli, agatoma amang’ana ase Amasia, omoruoti bw’Abayuda, akamotebia, “Rigeri erimo ria Lebanoni rigatoma amang’ana ase omocharake ore Lebanoni, rigateba: Ing’a omoiseke oo, omwana one omomura amonyuome. Erio eng’iti y’orosana ya Lebanoni egaeta aase agwo egatiringera inse rigeri riria." 
2Kings14:10 Ekero kwabuire Abaedomu kwaenenire ase enkoro yao. Isaneka nobonene obwo, naende beera inka bwoo. Nase ki ogotubora emechando ebaise kogera ogwe aye amo n’Abayuda?”" 
2Kings14:11 Korende Amasia tanchete gotegerera. Ase ayio Yehoasi, omoruoti bw’Abaisraeli, akagenda koumerana nere, na igo ere na Amasia, omoruoti bw’Abayuda, bakarigererania obosio ase obosio ase okorwana esegi agwo Beti‐Semesi, omochie bw’Abayuda." 
2Kings14:12 Abayuda bakabugwa n’Abaisraeli, bagatama, kera omonto gochia ase enka yaye." 
2Kings14:13 Yehoasi, omoruoti bw’Abaisraeli, akabwatera Amasia, omoruoti bw’Abayuda, agwo Beti‐Semesi. Amasia nigo arenge mosinto o Yoashi bw’Ahasia. Yehoasi, omoruoti bw’Abaisraeli, akagenda Yerusalemu, agatagora orwaki rw’aroro ase obotambe bw’amaboko amagana ane, korwa Egeita gi’Efraimu goika Egeita gi’Ekoona." 
2Kings14:14 Akaira chitahabu chionsi, ne chifeta, na ebikorero bionsi bianyorekanete ase enyomba y’Omonene, na ase chikungo chi’enyomba y’omoruoti, agoosa nabanto abarengeo. Erio akairana Samaria." 
2Kings14:15 Bono amang’ana ande onsi Yehoasi akorete, na okobua kwaye, na buna arwanete esegi n’Amasia, omoruoti bw’Abayuda, nigo arikire ase Ebuku y’ogokora kw’Abaruoti b’Abaisraeli." 
2Kings14:16 Yehoasi akarara ase chisokoro chiaye chiararete, agatindekwa agwo Samaria ase abaruoti b’Abaisraeli batindegetwe, na Yeroboamu, omwana oye omomura, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
2Kings14:17 Amasia, mosinto o Yoashi, omoruoti bw’Abayuda, akagenderera koba moyo emiaka ikomi na etano nyuma y’ogokwa kwa Yehoasi, mosinto o Yehoahasi, omoruoti bw’Abaisraeli." 
2Kings14:18 Bono amang’ana ande onsi igoro y’Amasia nigo arikire ase Ebuku y’ogokora kw’Abaruoti b’Abayuda. 
2Kings14:19 Abanto bagakora omoroberio agwo Yerusalemu bw’ogoita Amasia, korende ere agatama gochia Lakisi. Abanto bagatomwa gochia Lakisi, bakamoitera aroro." 
2Kings14:20 Bakabogoria omobere oye ne chibarasi, bakayoira Yerusalemu, bakayotindeka aroro ase chisokoro chiaye chiatindegetwe, ase Omochie o Daudi." 
2Kings14:21 Erio Abayuda bonsi bakabeka Asaria akaba omoruoti ribaga ri’Amasia ise. Asaria nigo arenge nemiaka ikomi na etano nomo ekero keria. 
2Kings14:22 Ekero Amasia, omoruoti araire ase chisokoro chiaye chiararete, Asaria akaagacha Elati, naende akayoirania ase Abayuda." 
2Kings14:23 Ase omwaka o ikomi na gatano bw’okogamba kw’Amasia, mosinto o Yoashi, omoruoti bw’Abayuda, Yeroboamu, mosinto o Yehoasi, omoruoti bw’Abaisraeli, agachaka kogamba agwo Samaria; ere akagamba emiaka emerongo ene nomo." 
2Kings14:24 Agakora ayare amabe ase obosio bw’Omonene; teatananete korwa ase ebibe biria Yeroboamu, mosinto o Nebati, akorete akagera Abaisraeli bagakora ebibe." 
2Kings14:25 Akairania orogongo rw’Abaisraeli korwa ase egesoero kia Hamati, goikera ase Enyancha y’Ekerubo Ekiomo koreng’ana buna Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, atebete goetera ase omosomba oye Yona mosinto bw’Amitai, omobani oria orwete Gati-Heferi." 
2Kings14:26 Omonene nigo aroche emechando y’Abaisraeli ng’a nemenene mono, ngochia koera bare bonsi, omosomba na oyo tari omosomba, naende monto onde tarenge ogokonya Abaisraeli." 
2Kings14:27 Korende Omonene konya tarateba ng’a nasirie erieta ri’Abaisraeli korwa ase ense. Ase ayio akabatooria goetera ase okoboko kwa Yeroboamu, mosinto o Yehoasi." 
2Kings14:28 Bono amang’ana ande onsi igoro ya Yeroboamu, na aya onsi akorete, na okobua kwaye, na buna arwanete, naende buna airanetie Damesiki na Hamati ase Abaisraeli, emechie konya yabeire ey’Abayuda, nigo arikire ase Ebuku y’ogokora kw’Abaruoti b’Abaisraeli." 
2Kings14:29 Yeroboamu akarara ase chisokoro chiaye chiarenge abaruoti b’Abaisraeli chiararete. Na Zakaria, omwana oye omomura, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
2Kings15:1 Ase omwaka bw’emerongo ebere, na etano na ebere, bw’okogamba kwa Yeroboamu, omoruoti bw’Abaisraeli, Asaria, mosinto bw’Amasia, omoruoti bw’Abayuda, agachaka kogamba." 
2Kings15:2 Nigo arenge nemiaka ikomi na etano nomo ekero achagete kogamba, na akagamba emiaka emerongo etano, na ebere, agwo Yerusalemu. Ng’ina nigo arenge korokwa Yekolia o Yerusalemu." 
2Kings15:3 Asaria agakora ayare amaronge ase amaiso ’Omonene, koreng’ana buna aya onsi Amasia ise akorete." 
2Kings15:4 Korende nonya naboigo, aase aimokererete igoro agosasimerwa tatagorete, na abanto bakagenderera korua ebing’wanso na gosamba ubani igoro y’aase aria." 
2Kings15:5 Omonene akarentera omoruoti oborwaire bwa ukoma bokaba bomoriete goika rituko ri’ogokwa kwaye. Ase igo omoruoti akamenya enyomba ere bweka ao. Yotamu, omwana oye omomura, akaba omoteneneri bw’enyomba y’obogambi, akagambera abanto b’ense eria." 
2Kings15:6 Bono amang’ana ande onsi igoro y’Asaria, na aya onsi akorete, nigo arikire ase Ebuku y’ogokora kw’Abaruoti b’Abayuda." 
2Kings15:7 Asaria akarara ase chisokoro chiaye chiararete, agatindekwa aase chisokoro chiaye chiatindegetwe, agwo ase Omochie o Daudi, na Yotamu, omwana oye omomura, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
2Kings15:8 Ase omwaka bw’emerongo etato, na etano na etato bw’okogamba gw’Asaria omoruoti bw’Abayuda, Zakaria, mosinto o Yeroboamu, akagambera Abaisraeli agwo Samaria ase engaki y’emetienyi etano nomo." 
2Kings15:9 Agakora ayare amabe ase amaiso ’Omonene, buna chisokoro chiaye chiakorete. Teatananete korwa ase ebibe biria Yeroboamu, mosinto o Nebati, akorete akagera Abaisraeli bagakora ebibe." 
2Kings15:10 Salumu, mosinto o Yabesi, agakora omoroberio bw’okomoita, akamoitera ase amasio ’abanto, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
2Kings15:11 Bono amang’ana ande onsi igoro ya Zakaria nigo arikire ase Ebuku y’ogokora kw’Abaruoti b’Abaisraeli. 
2Kings15:12 Ase ayio eira eria Omonene arierete Yehu ng’a abana baye goika ekiaare gia kane mbabe bagoikaransa ase ekerogo ki’oboruoti kw’Abaisraeli egaikeranigwa. 
2Kings15:13 Salumu, mosinto o Yabesi, agachaka kogamba ase omwaka bw’emerongo etato, na kianda, bw’okogamba gwa Usia, omoruoti bw’Abayuda, akagamba omotienyi oyomo agwo Samaria." 
2Kings15:14 Erio Menahemu, mosinto o Gadi, akarua Tirisa, akagenda Samaria, agaita Salumu, mosinto o Yabesi, agwo Samaria, naende akaba okogamba ase ribaga riaye." 
2Kings15:15 Bono amang’ana onsi igoro ya Salumu, na omoroberio oria bw’ogoita akorete, nigo arikire ase Ebuku y’ogokora kw’Abaruoti b’Abaisraeli." 
2Kings15:16 Ase engaki eria Menahemu agasaria kegima omochie o Tifusa, agaita kera oyomo orenge imeo, na ase chingongo chionsi chiayoetanaine korwa Tirisa na kogenderera, ekiagera tibamoigorerete ebiita bi’omochie oria asoe. Boigo akoora abakungu bonsi b’aroro barenge barito." 
2Kings15:17 Ase omwaka bw’emerongo etato, na kianda, bw’okogamba gw’Asaria, omoruoti bw’Abayuda, Menahemu, mosinto o Gadi, agachaka kogambera Abaisraeli, akagamba emiaka ikomi agwo Samaria." 
2Kings15:18 Nere agakora ayare amabe ase amaiso ’Omonene; ase amatuko aye onsi teatananete korwa ase ebibe biria Yeroboamu, mosinto o Nebati, akorete akagera Abaisraeli bagakora ebibe." 
2Kings15:19 Puli, omoruoti bw’Abaasuri agacha korwania ense eria, na Menahemu akaa Puli chibesa chie chifeta, chitalanta elifu eyemo, erinde amokonye na akore oboruoti bwaye bobe ne chinguru." 
2Kings15:20 Menahemu akarusia chibesa echio buna ebango korwa ase Abaisraeli abarenge abanda; kera oyomo obo akarua chisekeli chie chifeta emerongo etano. Chibesa echi akaa omoruoti bw’Abaasuri. Ase ayio omoruoti bw’Abaasuri akairana tamenya ase ense eria. 
2Kings15:21 Bono amang’ana ande onsi igoro ya Menahemu, na aya onsi akorete, nigo arikire ase Ebuku y’ogokora kw’Abaruoti b’Abaisraeli." 
2Kings15:22 Menahemu akarara ase chisokoro chiaye chiararete, na Pekahia, omwana oye omomura, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
2Kings15:23 Ase omwaka bw’emerongo etano bw’okogamba gw’Asaria, omoruoti bw’Abayuda, Pekahia, mosinto o Menahemu, agachaka kogambera Abaisraeli agwo Samaria, akagamba emiaka ebere." 
2Kings15:24 Agakora ayare amabe ase obosio bw’Omonene; teatananete korwa ase ebibe biria Yeroboamu, mosinto o Nebati, akorete akagera Abaisraeli bagakora ebibe." 
2Kings15:25 Peka, mosinto o Remalia, omotang’ani bw’abarwani esegi baye, agakora omoroberio amo n’Abagileadi emerongo etano bw’ogoita Pekahia, barabwo bakamoitera agwo Samaria, agaita n’Arigobu na Arie, ase enyomba enene y’omoruoti." 
2Kings15:26 Bono amang’ana ande onsi igoro ya Pekahia, na aya onsi akorete, nigo arikire ase Ebuku y’ogokora kw’Abaruoti b’Abaisraeli." 
2Kings15:27 Ase omwaka bw’emerongo etano, na ebere, bw’okogamba gw’Asaria, omoruoti bw’Abayuda, Peka, mosinto o Remalia, agachaka kogambera Abaisraeli, agwo Samaria, akagamba emiaka emerongo ebere." 
2Kings15:28 Peka agakora ayare amabe ase amaiso ’Omonene. Teatananete korwa ase ebibe biria Yeroboamu, mosinto o Nebati, akorete akagera Abaisraeli bagakora ebibe." 
2Kings15:29 Ase engaki y’okogamba gwa Peka, omoruoti bw’Abaisraeli, Tigilati‐Pileseri, omoruoti bw’Abaasuri, agacha akabwata Iyoni, na Abeli‐Beti‐Maaka, na Yanoa, na Kedesi, na Hasori, na orogongo rwa Gileadi, na orwa Galili, na ense yonsi ya Nafutali. Boigo agoosa abanto, akabaira ase ense y’Abaasuri." 
2Kings15:30 Ase omwaka bw’emerongo ebere bw’okogamba kwa Yotamu, mosinto bwa Usia, Hosea, mosinto bwa Ela, agakora omoroberio bw’ogoita Peka, mosinto o Remalia; akamoita, naende akaba okogamba ase ribaga riaye." 
2Kings15:30 Ase omwaka bw’emerongo ebere bw’okogamba kwa Yotamu, mosinto bwa Usia, Hosea, mosinto bwa Ela, agakora omoroberio bw’ogoita Peka, mosinto o Remalia; akamoita, naende akaba okogamba ase ribaga riaye." 
2Kings15:31 Bono amang’ana ande onsi igoro ya Peka, na aya onsi akorete, nigo arikire ase Ebuku y’ogokora kw’Abaruoti b’Abaisraeli." 
2Kings15:32 Ase omwaka o kabere bw’okogamba gwa Peka, mosinto o Remalia, omoruoti bw’Abaisraeli, Yotamu, mosinto bwa Usia, omoruoti bw’Abayuda, agachaka kogamba." 
2Kings15:33 Nigo arenge nemiaka emerongo ebere, na etano, ekero achagete kogamba, na akagamba emiaka ikomi na etano nomo agwo Yerusalemu. Ng’ina nigo arenge korokwa Yerusa, omosubati o Zadoki." 
2Kings15:34 Ere agakora ayare amaronge ase amaiso ’Omonene, buna aya onsi Usia ise akorete." 
2Kings15:35 Korende nonya naboigo, aase aimokererete igoro agosasimerwa agatigwa kobao; abanto bakagenderera korua ebing’wanso na gosambera ubani igoro y’aase agwo. Yotamu akaagacha Egeita kia Rogoro ki’enyomba y’Omonene." 
2Kings15:36 Bono amang’ana ande onsi igoro ya Yotamu, na aya onsi akorete, nigo arikire ase Ebuku y’ogokora kw’Abaruoti b’Abayuda." 
2Kings15:37 Ase amatuko aria Omonene agachaka gotoma Resini, omoruoti bw’Abasiiria, na Peka, mosinto o Remalia, bakagenda korwania Abayuda." 
2Kings15:38 Yotamu akarara ase chisokoro chiaye chiararete, agatindekwa aase chiatindegetwe, agwo ase Omochie o Daudi, sokoro yaye, na Ahasi omwana oye omomura, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
2Kings16:1 Ase omwaka o ikomi na gatano na kabere bw’okogamba gwa Peka, mosinto o Remalia, Ahasi mosinto o Yotamu, omoruoti bw’Abayuda, agachaka kogamba." 
2Kings16:2 Ahasi nigo arenge nemiaka emerongo ebere, ekero achagete kogamba, na akagamba emiaka etano nomo agwo Yerusalemu. Ere takorete ayare amaronge ase amaiso ’Omonene, Nyasae oye, buna Daudi sokoro yaye akorete," 
2Kings16:3 korende akabwatia chinchera chi’abaruoti b’Abaisraeli. Boigo agasamba omwana oye omomura akaba ekeng’wanso, koreng’ana nogokora gw’okogechia okwo abanto b’ebisaku banarete gokora, baria Omonene aseretie korwa ase Abaisraeli." 
2Kings16:4 Boigo akarua ebing’wanso na agasambera ubani agwo aase aimokererete igoro, na igoro ase ebigoro, na inse ya kera omote omobese." 
2Kings16:5 Resini, omoruoti bw’Abasiiria, na Peka, mosinto o Remalia, omoruoti bw’Abaisraeli, bakagenda korwania Yerusalemu, bakanaaria Ahasi, korende tibabua omochie." 
2Kings16:6 Ase engaki eria Resini, omoruoti bw’Abasiiria akairania omochie o Elati ase Abasiiria ase ogoseria Abayuda korwa Elati. Nyuma y’ayio Abasiiria bagacha komenya Elati; nao bamenyete goika rero iga." 
2Kings16:7 Ahasi agatoma abanto ase Tigilati‐Pileseri, omoruoti bw’Abaasuri, agateba, “Inche nomosomba oo, naende omwana oo. Inchuo ontoorie korwa ase okoboko kw’omoruoti bw’Abasiiria, na okw’omoruoti bw’Abaisraeli, aba bachire kondwania.”" 
2Kings16:8 Boigo Ahasi akaimokia chifeta ne chitahabu, echio chianyorekanete ase enyomba y’Omonene, na ase chikungo chi’enyomba y’omoruoti, agachitoma chikaba ekeegwa ase omoruoti bw’Abaasuri." 
2Kings16:9 Omoruoti bw’Abaasuri akamwanchera, akagenda Damesiki, akayobua agoosa abanto b’aroro, akabaira gochia Kiri, agaita Resini." 
2Kings16:10 Ahasi omoruoti akagenda Damesiki koumerana na Tigilati‐Pileseri, omoruoti bw’Abaasuri, na ekero aroche egesasimero kiarenge aroro, agatoma omogwekano bw’egesasimero keria ase Uria omokuani, akaorokia boronge kegima buna kiaroisetigwe." 
2Kings16:11 Uria omokuani akaagacha egesasimero koreng’ana nomogwekano oria Ahasi omoruoti amotomerete korwa Damesiki, agakeroisia ritang’ani Ahasi ataraika aroro korwa Damesiki." 
2Kings16:12 Ekero omoruoti achete korwa Damesiki agakerora, akageika ang’e, akarua ekeng’wanso igoro yaye." 
2Kings16:13 Akarua ekeng’wanso kiaye ki’ogosambwa, na okoruegwa kwaye kw’endagera, naende akaumora okoruegwa kwaye gw’ekenyugwa, na akanyororokeria amanyinga ’ebing’wanso bi’omorembe igoro ase egesasimero." 
2Kings16:14 Na egesasimero gi’etaai kiarenge ase egati y’egesasimero keria ekeyia na ase enyomba y’Omonene, agakebeka ensemo ya sugusu y’egesasimero keria." 
2Kings16:15 Ahasi omoruoti agachika Uria omokuani, akamotebia, “Igoro ase egesasimero keria ekenene asambere ekeng’wanso ki’ogosambwa kia mambia, na okoruegwa kw’endagera kwa mogoroba, na ekeng’wanso ki’ogosambwa ki’omoruoti, na okoruegwa kwaye kw’endagera, amo nebing’wanso bi’ogosambwa bi’abanto bonsi b’ense eye, na okoruegwa kwabo kw’endagera amo nokw’ebinyugwa. Naende onyororokerie amanyinga onsi ay’ebing’wanso bi’ogosambwa na ay’ebing’wanso binde igoro yaye. Korende egesasimero keria gi’etaai ogentigere indore inki ndagekorere.”" 
2Kings16:16 Uria omokuani agakora ayio onsi buna Ahasi omoruoti amochigete. 
2Kings16:17 Ahasi omoruoti akabutora emetobwa y’ebibekerero bi’ebituba, akarusia ebituba korwa aroro, akarusia negetuba keria ekenene giaterekereretwe igoro ase emegwekano ye chiombe yaroisirie korwa ase etaai akageterekerera inse aase atichire namagena." 
2Kings16:18 Oboeto bw’Egesona gi’Esabato bwatubire nekerama, obwo bwaagachire ase enyomba eria, na egesoero gia isiko ki’omoruoti, akabirusia korwa ase enyomba y’Omonene, ase engencho y’omoruoti bw’Abaasuri." 
2Kings16:19 Bono amang’ana ande onsi Ahasi akorete nigo arikire ase Ebuku y’ogokora kw’Abaruoti b’Abayuda. 
2Kings16:20 Ahasi akarara ase chisokoro chiaye chiararete, agatindekwa aase chiatindegetwe, ase Omochie o Daudi; na Hezekia, omwana oye omomura, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
2Kings17:1 Ase omwaka o ikomi na kabere bw’okogamba kw’Ahasi, omoruoti bw’Abayuda, Hosea, mosinto o Ela, agachaka kogambera Abaisraeli agwo Samaria, na akagamba emiaka kianda." 
2Kings17:1 Ase omwaka o ikomi na kabere bw’okogamba kw’Ahasi, omoruoti bw’Abayuda, Hosea, mosinto o Ela, agachaka kogambera Abaisraeli agwo Samaria, na akagamba emiaka kianda." 
2Kings17:2 Agakora ayare amabe ase obosio bw’Omonene, korende takorete amabe buna abaruoti b’Abaisraeli, abwo bamotang’anerete, bakorete." 
2Kings17:3 Salimaneseri, omoruoti bw’Abaasuri, akarwania Hosea, na Hosea akerua asare, akaba okomoa ebango." 
2Kings17:3 Salimaneseri, omoruoti bw’Abaasuri, akarwania Hosea, na Hosea akerua asare, akaba okomoa ebango." 
2Kings17:4 Nyuma y’engaki gete omoruoti bw’Abaasuri akamanya obobisi bwa Hosea buna konya atomire abanto ase So, omoruoti bw’Abamisiri, na buna atigete korua ebango ase omoruoti bw’Abaasuri buna arenge gokora omwaka ase omwaka. Ase ayio akamobwata akamosiba echela." 
2Kings17:4 Nyuma y’engaki gete omoruoti bw’Abaasuri akamanya obobisi bwa Hosea buna konya atomire abanto ase So, omoruoti bw’Abamisiri, na buna atigete korua ebango ase omoruoti bw’Abaasuri buna arenge gokora omwaka ase omwaka. Ase ayio akamobwata akamosiba echela." 
2Kings17:5 Omoruoti bw’Abaasuri akagenda ase ense eria, akaboera Samaria ase engaki y’emiaka etato." 
2Kings17:6 Ase omwaka o kianda bw’okogamba kwa Hosea, omoruoti bw’Abaasuri akabwata Samaria, agoosa Abaisraeli, akabaira Asuri; akabeka abande ase omochie o Hala, na abande ang’e na Habori, orooche rwa Gosani, na abande ase emechie y’Abamedi." 
2Kings17:6 Ase omwaka o kianda bw’okogamba kwa Hosea, omoruoti bw’Abaasuri akabwata Samaria, agoosa Abaisraeli, akabaira Asuri; akabeka abande ase omochie o Hala, na abande ang’e na Habori, orooche rwa Gosani, na abande ase emechie y’Abamedi." 
2Kings17:7 Aya igo akoregete, ekiagera Abaisraeli bakorete ebibe ase Omonene, Nyasae obo oyobarusetie ase ense ya Misiri na korwa ase okoboko gwa Farao, omoruoti o Misiri, na ekiagera bakorerete chinyasae ching’ao." 
2Kings17:8 Boigo bakaba bakobwatia chingencho chi’abanto b’ebisaku biria Omonene aseretie korwa ase amasio abo, na echi’abaruoti b’Abaisraeli." 
2Kings17:9 Abaisraeli bagakora bobisi ebinto ebibe ase Omonene, Nyasae obo. Bakeagachera aase aimokererete igoro ase bagosasimera, agwo aase abo onsi bamenyete, ase emerobiri y’okorenda yaagachire amo nemechie egiteire chindwaki." 
2Kings17:10 Bageteneneria chisiiro chi’ogosasima na emete y’Asera igoro ase kera ekegoro egetambe, na inse ya kera omote omobese." 
2Kings17:11 Agwo aase aimokererete igoro bagasamba ubani buna abanto b’ebisaku biria Omonene aseretie korwa asebare baare gokora. Bagakora ebinto bi’obokayayu, bakagechia Omonene goika akaba nendamwamu;" 
2Kings17:12 bagakorera emegwekano y’ogosasimwa eyio Omonene abakanetie ng’a tibayekorera. 
2Kings17:13 Omonene konya obeire ogokurera Abaisraeli na Abayuda goetera ase kera omobani, na ase kera omorori, ogoteba, “Onchoka, motige chinchera chiaino chi’obobe, na mobwate amachiko aane, na emeroberio yane echikire, koreng’ana namachiko onsi ayio nachigete chisokoro chiaino, ayio nabatomerete inwe goetera ase abasomba baane ababani.”" 
2Kings17:14 Korende tibaigwete; bagakong’ia ebigoti biabo buna chisokoro chiabo chiakorete, abwo batamwegenete Omonene, Nyasae obo." 
2Kings17:15 Abaisraeli bagachaya emeroberio yaye echikire na okobwatana kwaye kw’ogotianania, koria akorete ne chisokoro chiabo, na ogokurerwa aruete asebare. Bagakora emegwekano y’ogosasimwa etagwenerete kende, bakayebwatia, bakabwatia chingencho chi’abanto b’ebisaku babaetanaine, abwo Omonene abakanetie ng’a tibakora buna barabwo." 
2Kings17:16 Bagatiga amachiko onsi ay’Omonene, Nyasae obo, bakabomba emegwekano ebere ye chimori; boigo bakaroisia omote bw’Asera, enyasae eria enkungu, bagasasima erioba na omotienyi ne ching’enang’eni, na gokorera Baali enyasae eria." 
2Kings17:17 Barabwo bagasamba abana babo, abamura na abaiseke, bakaba ebing’wanso, naende bagakora oboriori na oborogi, bakerua abanyene gokora ebibe ase obosio bw’Omonene, bakamogechia goika akaba nendamwamu." 
2Kings17:18 Ase ayio Omonene akaba nendamwamu enene ase Abaisraeli na akabaseria korwa ase obosio bwaye; onde tatigarete otatiga egesaku ki’Abayuda gioka. 
2Kings17:19 Abayuda nabarabwo tibabwatete amachiko ’Omonene, Nyasae obo, korende bakabwatia chingencho chiria Abaisraeli barentete." 
2Kings17:20 Omonene akaanga chinderia chionsi chi’Abaisraeli, akabaa egesusuro, akababeka ase amaboko ’abasakori goika akabaseria korwa ase obosio bwaye kegima." 
2Kings17:21 Ekero ataboranete Abaisraeli korwa ase enyomba ya Daudi, barabwo bakabeka Yeroboamu, mosinto o Nebati akaba omoruoti obo. Yeroboamu akang’usa Abaisraeli bagatiga gotunyana Omonene, akagera bagakora ebibe ebinene mono." 
2Kings17:22 Abaisraeli bagakora ebibe bionsi biria Yeroboamu akorete; tibeatananete korwa ase birobio. 
2Kings17:23 Ase igo Omonene akarusia Abaisraeli korwa ase obosio bwaye, buna akwanete goetera ase ababani, abasomba baye. Nabo Abaisraeli bakarusigwa korwa ase ense yabo abanyene, bakairwa Asuri, nao bare goika rero iga." 
2Kings17:24 Omoruoti bw’Abaasuri akarenta abanto korwa Babeli, na Kuta, na Awa, na Hamati, na Sefariwaimu, akababeka ase emechie ya Samaria bayemenye ribaga ri’Abaisraeli. Ase igo abanto abwo bakaira ense ya Samaria, bakamenya ase emechie y’aroro." 
2Kings17:25 Na ekaba ase omochakano obo bw’okomenya aroro tibamoirogete Omonene; ase ayio Omonene agatoma chindo ase egati yabo, chigaita abanto bande babo." 
2Kings17:26 Omoruoti bw’Abaasuri atebigwa ng’a abanto b’ebisaku biria arentete na akabeka ase emechie ya Samaria, tibamanyete amachiko a Nyasae bw’ense eria. Na bono Nyasae oria otomire chindo ase egati yabo, ne chindo chiria chiaitire abanto bande babo, ekiagera tibamanyeti amachiko a Nyasae bw’ense eria." 
2Kings17:27 Erio omoruoti bw’Abaasuari agachika, agateba, “Toma gochia aase aria oyomo bw’abakuani baria kwarusetie aroro, amenye aroro, orokererie abanto amachiko a Nyasae oria.”" 
2Kings17:28 Na igo oyomo bw’abakuni baria bairetwe korwa Samaria akagenda komenya agwo Beteli, akaba okworokereria abanto bamoiroke Omonene." 
2Kings17:29 Korende nonya nabo abanto ba kera egesaku bakaroisia chinyasae chiabo abanyene, bagachibeka ase chinyomba chi’aase aimokererete igoro agosasimerwa, echio abanto ba Samaria baagachete; abanto ba kera egesaku bagakora igo ase emechie eria bamenyete." 
2Kings17:30 Abanto ba Babeli bakaroisia omogwekano bw’enyasae yabo Sukoti‐Benoti, bakayosasima na abanto ba Kuta omogwekano o Nerigali, na abanto ba Hamati oyo bw’Asima," 
2Kings17:31 na abanto ba Awa oyo o Nibuhasi, na Taritaki, na abanto ba Sefariwaimu, bagasamba abana babo bakaba ebing’wanso ase Adirameleki na Anameleki, chinyasae chia Sefariwaimu." 
2Kings17:32 Boigo bakamoiroka Omonene, bagachora korwa ase egati yabo abanto be chingencho ao ao bakaba abakuani b’aase aimokererete igoro agosasimerwa, baria baruete ebing’wanso ase engencho yabo ase chinyomba chi’aase aria." 
2Kings17:33 Bakamoiroka Omonene, korende boigo bagakorera chinyasae chiabo abanyene, bagakora buna abanto b’ebisaku biria, ase bang’anyetigwe korwa, barenge gokora." 
2Kings17:34 Goika rituko ria rero nigo bagokora buna banarete gokora ritang’ani. Tibamoirogete Omonene, na tibari kobwatia emeroberio echikire, gose amachiko onsi aria Omonene achigete abanto b’ororeria rwa Yakobo, oria arogete Israeli." 
2Kings17:35 Omonene agakora okobwatana kw’ogotianania nabarabwo, akabachika, “Timobaisa koiroka chinyasae ching’ao, gose gotung’ama gochisasima; timochikorera gose timochiruera ebing’wanso." 
2Kings17:36 Korende mong’iroke inche Omonene. Nabarusetie korwa ase ense ya Misiri ase okobua okonene na ase okoboko koramboire; motung’ame monsasime inche bweka na monduere ebing’wanso. 
2Kings17:37 Emeroberio yane yonsi echikire, na amachiko aane onsi, aria nabarikerete, moyarende botambe na koyakorera. Timobaisa koiroka chinyasae chinde ching’ao," 
2Kings17:38 na timobaisa kweba okobwatana kw’ogotianania koria nakorete nainwe. Timobaisa koiroka chinyasae chinde ching’ao," 
2Kings17:39 korende mong’iroke inche Omonene, Nyasae oino; inche nimbarusie korwa ase amaboko ’ababisa baino.”" 
2Kings17:40 Korende nonya naboigo bakaanga tibaigwera, bagakora buna chingencho chiabo chintang’ani chiarenge." 
2Kings17:41 Ase ayio abanto b’ebisaku ebio bakamoiroka Omonene, na amo nayio bakaba bagokorera emegwekano yabo baare gosasima. Abana babo na abachokoro babo nabo bagokora goika rero iga, buna chisokoro chiabo chiare gokora." 
2Kings18:1 Ase omwaka o gatato bw’okogamba kwa Hosea, mosinto o Ela, omoruoti bw’Abaisraeli, Hezekia, mosinto bw’Ahasi, omoruoti bw’Abayuda, agachaka kogamba." 
2Kings18:1 Ase omwaka o gatato bw’okogamba kwa Hosea, mosinto o Ela, omoruoti bw’Abaisraeli, Hezekia, mosinto bw’Ahasi, omoruoti bw’Abayuda, agachaka kogamba." 
2Kings18:2 Nigo arenge nemiaka emerongo ebere, na etano, ekero achagete kogamba, na akagamba emiaka emerongo ebere, na kianda, agwo Yerusalemu. Ng’ina nigo arenge korokwa Abia, mosubati o Zakaria." 
2Kings18:3 Hezekia agakora ayare amaronge ase amaiso ’Omonene, buna Daudi, sokoro yaye, akorete." 
2Kings18:4 Agasaria aase aimokererete igoro agosasimerwa, na agatagora chisiiro chigosasimerwa amo nomote bw’Asera, enyasae eria enkungu. Akabutorana ebing’ese eng’iti y’etaai eria Musa aroisetie, ekiagera goika ase amatuko aria Abaisraeli igo bagendererete koyesambera ubani; bakayeroka Nehusitani." 
2Kings18:5 Hezekia akaba ogosemeria Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli. Onde tabete buna ere ase egati y’abaruoti bonsi b’Abayuda baria bamobwatetie gose baria bamotang’anerete." 
2Kings18:6 Akaba omwegenwa ase Omonene, tatigete komoigwera, korende akabwata amachiko onsi aria Omonene achigete Musa." 
2Kings18:7 Omonene akaba amo nere na aande onsi Hezekia arenge kogenda akaba ogosesenigwa. Akaanga koigwera omoruoti bw’Abaasuri, taba okomokorera." 
2Kings18:8 Agaita Abafilisti, akaira ense yabo goikera Gasa na orogongo rw’aroro, akaira onsi, emerobiri y’okorenda amo nemechie yagiteire chindwaki." 
2Kings18:9 Ase omwaka o kane bw’okogamba kwa Hezekia omoruoti, noro omwaka o gatano na kabere bw’okogamba kwa Hosea, mosinto o Ela, omoruoti bw’Abaisraeli, Salimaneseri, omoruoti bw’Abaasuri, akagenda korwania Samaria, akayoboera." 
2Kings18:9 Ase omwaka o kane bw’okogamba kwa Hezekia omoruoti, noro omwaka o gatano na kabere bw’okogamba kwa Hosea, mosinto o Ela, omoruoti bw’Abaisraeli, Salimaneseri, omoruoti bw’Abaasuri, akagenda korwania Samaria, akayoboera." 
2Kings18:10 Na ase omoerio bw’omwaka o gatato Abaasuri bakayobua, bakayoira. Ase omwaka o gatano na rimo bw’okogamba kwa Hezekia, noro omwaka o kianda bw’okogamba kwa Hosea, omoruoti bw’Abaisraeli, Samaria okairwa." 
2Kings18:10 Na ase omoerio bw’omwaka o gatato Abaasuri bakayobua, bakayoira. Ase omwaka o gatano na rimo bw’okogamba kwa Hezekia, noro omwaka o kianda bw’okogamba kwa Hosea, omoruoti bw’Abaisraeli, Samaria okairwa." 
2Kings18:11 Omoruoti bw’Abaasuri agoosa Abaisraeli, akabaira Asuri, akabeka abande ase omochie o Hala, na abande ang’e na Habori, orooche rwa Gosani, na abande ase emechie y’Abamedi." 
2Kings18:12 Aya nigo akoregete, ekiagera Abaisraeli tibaigwerete eriogi ri’Omonene, Nyasae obo, korende bagasaria okobwatana kw’ogotianania kwaye, amang’ana onsi aya Musa, omosomba bw’Omonene, achigete, tibayaigwerete gose tibanchete koyakora." 
2Kings18:13 Ase omwaka o ikomi na kane bw’okogamba kwa Hezekia omoruoti, Senakeribu, omoruoti bw’Abaasuri, akagenda korwania emechie yonsi y’Abayuda, yagiteire chindwaki, akayeira." 
2Kings18:14 Erio Hezekia, omoruoti bw’Abayuda, agatoma amang’ana gochia ase omoruoti bw’Abaasuri agwo Lakisi, akamotebia, “Nakorire okomocha; ntige, irana ogende; egento kende gionsi oramborie ningekore.” Na omoruoti bw’Abaasuri akagania korwa ase Hezekia, omoruoti bw’Abayuda, chitalanta chie chifeta amagana atato, ne chitalanta chie chitahabu emerongo etato." 
2Kings18:15 Hezekia akamoa chifeta chionsi chianyorekanete ime ase enyomba y’Omonene, na ase chikungo chi’enyomba y’omoruoti." 
2Kings18:16 Ase engaki eria Hezekia akaomora chitahabu korwa ase ebisieri bie Hekalu y’Omonene, na korwa ase emetobwa y’ebisieri eria ere omonyene aoomete, agachia omoruoti bw’Abaasuri." 
2Kings18:17 Korwa Lakisi omoruoti bw’Abaasuri agatoma abachiki abanene batato. Taritani, na Rabi‐Sarisi, na Rabi‐Sake, amo nabarwani abange b’esegi, gochia ase Hezekia agwo Yerusalemu. Bakagenda bagaika Yerusalemu, na ekero baigete bagatenena ang’e nomotaro bw’amache e ritibo ria rogoro, rire ase enchera ekogenda egetii ki’omosibia bw’ebitambaa bikoroisigwa chianga." 
2Kings18:18 Ekero barangeretie omoruoti, Eliakimu mosinto o Hilikia oyorenge omoteneneri bw’enyomba y’omoruoti, na Sebuna omoriki, na Yoa mosinto bw’Asafu, oyorenge omoriki bw’amang’ana are gokoreka, bakagenda isiko asebare." 
2Kings18:19 Rabi‐Sake akabatebia ng’a batebie Hezekia. “Aya naro omoruoti omonene, oria bw’Abaasuri, agokwana: Nigoro ya gento ki obegete ogosemeria kwao?" 
2Kings18:20 Nigo okorengereria ng’a ogokwana kw’amang’ana gwoka nakwo koganeirie ase okomanya koba nokobua korwana esegi? Ning’o osemeretie oragokonye goika kwangire konyigwera? 
2Kings18:21 Rora bono, aye nigo osemeretie ense y’Abamisiri, eyio enga buna egetonto kebunegete. Omonto onde bwensi okogiesiirera nigo keramokebe okoboko. Naboigo Farao o Misiri are ase abanto bonsi bamosemeretie." 
2Kings18:22 “Inee! Inwe nigo mogontebia ng’a nigo mosemeretie Omonene, Nyasae oino? Tari ere oria aase aye aimokererete igoro agosasimerwa amo nebisasimero biaye Hezekia atagoire, agatebia Abayuda na abanto ba Yerusalemu: Mobe mogosasima bosio bw’egesasimero eke aiga Yerusalemu?" 
2Kings18:23 Inchuo moigwane mobeke rigori nomonene one, omoruoti bw’Abaasuri. Nimbae chibarasi chilifu ibere, komoranyare konyora abariini be chibarasi echio." 
2Kings18:24 Naki oranyare kobua omoteneneri oyomo ore omoke ase egati y’abasomba b’omonene one, ekero osemeretie ense ya Misiri ase okonyora korwa aroro chigari na abariini chibarasi?" 
2Kings18:25 Inee! Nigo okagete ng’a inche nigo nachire korwania aase aiga na koasaria Omonene atancheti? Taibo. Omonene nere ontebia: Genda orwanie ense eria, oyesarie!”" 
2Kings18:26 Erio Eliakimu, mosinto o Hilikia na Sebuna, na Yoa, bagatebia Rabi‐Sake oria, “Koranche kwana naintwe, abasomba bao, ase omonwa bw’Ekearamaik, ekiagera ntoyomanyete; tobaisa gokwana naintwe ase omonwa bw’Ekeyuda ekero abanto bare ase orwaki igoro bategererete.”" 
2Kings18:27 Omochiki oria omonene akabairaneria, “Inee! Omonene one nantoma nkwane amang’ana aya ase omonene oo na asore aye? Tantomete ase inwe mweka, korende nase abanto baikaransete ase orwaki igoro; abwo banacheirwe ekina amo nainwe bagochia koria obonyira bwabo na konywa amache abo bagoitera.”" 
2Kings18:28 Erio omochiki oria omonene agatenena, agaaka eriogi rinene ase omonwa bw’Ekeyuda, agateba, “Igwa ring’ana ri’omoruoti omonene, ore omoruoti bw’Abaasuri!" 
2Kings18:29 Aya naro omoruoti agokwana: Timobaisa gwancha Hezekia abang’aine, ekiagera ere takonyara kobatooria korwa ase okoboko kwane." 
2Kings18:30 Timobaisa gwancha Hezekia abaebererie ng’a mosemerie Omonene, ekero agoteba: Ekeene, Omonene natotoorie, na omochie oyio tokobekwa ase okoboko kw’omoruoti bw’Abaasuri." 
2Kings18:31 Timobaisa gotegerera amang’ana a Hezekia. Aya naro omoruoti bw’Abaasuri agoteba: Mokore omorembe nainche, moche asende, erio kera omonto ore asemore narie okwama kw’emesabibu yaye omonyene, na kera omonto narie okwama kw’emeko yaye omonyene, na kera oyomo oino nanywe amache ’ensoko yaye omonyene," 
2Kings18:32 goika inchiche imbarusie agwo mbaire ase ense egwekaine ense eye yaino, ense ere ne chindagera na edivai, ense ere nemegati, na emegondo y’emesabibu, ense ere nemete emezeituni na obooke, agwo ase moragenderere koba moyo timokwa. Timobaisa gotegerera Hezekia ekero akobang’aina ogoteba: Omonene natotoorie." 
2Kings18:33 Inee! Enyasae ende yonsi y’ebisaku yatooririe ense yaye korwa ase okoboko kwane inche omoruoti bw’Abaasuri? 
2Kings18:34 Ng’ai chinyasae chia Hamati na Aripadi chire? Ng’ai chinyasae chia Sefariwaimu na Hena, na Iwa chire? Inee! Chiatooririe Samaria korwa ase okoboko kwane?" 
2Kings18:35 Nereri ase egati ye chinyasae chionsi chie chinse yatooririe ense yaye korwa ase okoboko kwane? Nainwe mokorengereria ng’a Omonene natoorie Yerusalemu korwa ase okoboko kwane?” 
2Kings18:36 Korende abanto bagakira‐kiri, tibamoiraneria nonya ne ring’ana erimo, ekiagera omoruoti konya abakanirie, “Timobaisa komoiraneria.”" 
2Kings18:37 Erio Eliakimu, mosinto o Hilikia, oria orenge omoteneneri bw’enyomba y’omoruoti, na Sebuna omoriki, na Yoa, mosinto bw’Asafu, omoriki bw’amang’ana are gokoreka, bagacha ase Hezekia ne chianga chiabo chitandogete, bakamotebia amang’ana onsi omochiki oria omonene akwanete." 
2Kings19:1 Ekero Hezekia omoruoti aigwete amang’ana ayio, agatandora chianga chiaye, akeboyia chianga chie chigunia, erio agasoa ase enyomba y’Omonene." 
2Kings19:2 Agatoma Eliakimu, oria orenge omoteneneri bw’enyomba yaye, na Sebuna omoriki, na abakuani abagaaka, beboyetie chianga chie chigunia, bakagenda ase Isaya omobani mosinto bw’Amosi." 
2Kings19:2 Agatoma Eliakimu, oria orenge omoteneneri bw’enyomba yaye, na Sebuna omoriki, na abakuani abagaaka, beboyetie chianga chie chigunia, bakagenda ase Isaya omobani mosinto bw’Amosi." 
2Kings19:3 Abanto abwo bakamotebia, “Aya naro Hezekia agoteba: Rituko ria rero neri’obororo na egesusuro, na ogochaywa. Abana babeire ang’e baiborwe, korende chinguru chi’okobasukia basoke chiaborire." 
2Kings19:4 Omoruoti bw’Abaasuri natoma omochiki oye omonene korama Nyasae ore moyo. Omonene, Nyasae oo, naigwe amang’ana ayio onsi na amoe egesusuro ase ayio. Bono aye sabera abanto batigarete.”" 
2Kings19:5 Ekero abasomba ba Hezekia omoruoti baigete ase Isaya," 
2Kings19:6 Isaya akabatebia, “Genda motebie omonene oino ng’a aya naro Omonene agoteba: Tobaisa koiroka ase engencho y’amang’ana ayio kwaigure abasomba b’omoruoti bw’Abaasuri batebire ase okondama." 
2Kings19:7 Rora nimbeke omoika gete ime yaye, erio ekero araigwe chinkuma airoke, airane gochia ase ense yaye; nimoiyerie aitwe nomoro agwo ase ense yaye omonyene.”" 
2Kings19:8 Omochiki oria akairana, akanyora omoruoti bw’Abaasuri okorwana na Libuna, ekiagera aigwete ng’a omoruoti konya orure Lakisi." 
2Kings19:9 Na ekero omoruoti bw’Abaasuri aigwete amang’ana ng’a Tirihaka, omoruoti bw’Abaetiopia, ochire korwana esegi nere, agatoma abanto ase Hezekia naende, akabatebia," 
2Kings19:10 “Aya naro moratebie Hezekia, omoruoti bw’Abayuda: Tobaisa gwancha Nyasae oyio oo osemeretie akong’aine, erinde orengererie ng’a Yerusalemu tokobekwa ase okoboko kw’omoruoti bw’Abaasuri." 
2Kings19:11 Aye kwaigure aya abaruoti b’Abaasuri bakoreire chinse chionsi, bachisaririe kegima. Inee! Aye bono notooreke?" 
2Kings19:12 Inee! Chinyasae chi’ebisaku chiatooririe ebisaku biria chisokoro chiane chiasiretie, ebisaku bia Gosani, na Harani, na Resefu, na abanto b’Edeni, baria barenge agwo Telasari?" 
2Kings19:13 Ing’ai omoruoti o Hamati are, gose omoruoti bw’Aripadi, na oyo bw’omochie o Sefariwaimu, na oyo o Hena, gose oyo o Iwa?”" 
2Kings19:14 Hezekia akaegwa rirube korwa ase abanto baria batometwe, akarisoma, erio akagenda ase enyomba y’Omonene, akarirambora ase obosio bw’Omonene." 
2Kings19:15 Aroro agwo agasaba ase obosio bw’Omonene, agateba, “Aye Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, aye omenyete nobonene bwao igoro y’Abakerubi, aye naye Nyasae, naye bweka ore igoro y’amaruoti onsi ay’ense; naye gwatongete igoro na ense." 
2Kings19:16 Aye Omonene, tegerera oigwe! Aye Omonene, rigereria orore! Oigwe amang’ana a Senakeribu, aya atomire ase ogokorama aye Nyasae ore moyo." 
2Kings19:17 Aye Omonene, nekeene ng’a abaruoti b’Abaasuri basiririe abanto b’ebisaku ne chinse chiabo," 
2Kings19:18 batugutire chinyasae chi’abanto abwo ase omorero, ekiagera chirochio tichiri Nyasae, korende nemeremo y’amaboko ’abanto, chiroisirie korwa ase emete na amagena; ase ayio chigasirigwa." 
2Kings19:19 Bono Omonene, Nyasae oito, totoorie, nagosoroire totoorie korwa ase okoboko kwaye, erio amaruoti onsi ay’ense amanye ng’a aye Omonene, naye bweka ore Nyasae.”" 
2Kings19:20 Erio Isaya, mosinto bw’Amosi, agatoma amang’ana ase Hezekia, agateba, “Aya naro Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Naigure amang’ana gwansabire igoro ya Senakeribu, omoruoti bw’Abaasuri." 
2Kings19:20 Erio Isaya, mosinto bw’Amosi, agatoma amang’ana ase Hezekia, agateba, “Aya naro Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Naigure amang’ana gwansabire igoro ya Senakeribu, omoruoti bw’Abaasuri." 
2Kings19:21 Erio nario ring’ana Omonene akwanire: Aye Senakeribu, Sayoni omochie ore buna omoiseke omwekungi nigo ogochayete na kogosekerera; omochie o Yerusalemu nigo ogosingiseria omotwe magega yao." 
2Kings19:22 Aye ning’o gwasekereire na korama? Ning’o gwaakeire eriogi riao ase oboenenu na kweimokereirie igoro kore namaiso ’oboenenu? Aye kwabeire mamincha y’Omonene bw’Abaisraeli. 
2Kings19:23 Goetera ase abanto bao gwatomete kwamochecheirie Omonene, ekero gwatebire: Nase chigari chiane chinyinge nariinire goika ebichuria bi’ebitunwa, goika igoro kegima ya Lebanoni. Ngatema emecharake emetambe goetania eyende, na emetarakwa yaye emiya mono. Ngasoa ase ebinunchi biaye ime, na ime ase rinani riaye rinoru." 
2Kings19:24 Ngakunya chinsoko naende nkanywa amache ’abanto be chinse ching’ao, ngakamia chindooche chionsi chia Misiri ne ribarato ri’okogoro kwane." 
2Kings19:25 “Inee! Aye tikwana koigwa ng’a nigo nachigete ayio kare, ngakora emeroberio eyio ase amatuko a kare? Bono ngoikerania inde amang’ana ayio ng’a aye osarie emechie egiteire chindwaki ebe amaturi are chitui chi’amagena." 
2Kings19:26 Abanto be chinse echio nigo barenge abareu batari na nguru, bakaondoka na gosookigwa, bakaba buna ebimeri bire mogondo, na buna obonyansi oborere, buna obonyansi bomerete kerama igoro bogosusana botarakina." 
2Kings19:27 “Korende nimanyete ekero oikaransete, na ekero ogosoka isiko na okoirana. Boigo nimanyete buna ore nekeririanda asende." 
2Kings19:28 Ekiagera kwabeire na kerokio asende, na oboenenu bwao bwaikire ase amato aane, nimbeke ekegobanio ase chimioro chiao ime na ekeokio kiane ki’ogokoraa ase omonwa oo; ninkoiranie ogende ase enchera eria gwacherete." 
2Kings19:29 “Eke nakio ekemanyererio asore aye Hezekia: Omwaka oyo inamorie endagera ekwemeria yoka enyene, na omwaka o kabere boigo. Erio omwaka o gatato mobusure na kogesa, mosimeke emesabibu ase emegondo na morie okwama kwabo." 
2Kings19:30 Na abatigari b’enyomba ya Yuda abaratooreke mbaame buna ebimeri biirete emeri inse mono bikinete gochia igoro, bikwama amatunda," 
2Kings19:31 ekiagera abatigari mbache korwa ase Yerusalemu na korwa ase egetunwa gia Sayoni ekeombe ki’abanto baratooreke. Risemi ri’Omonene ndiikeranie ring’ana erio. 
2Kings19:32 “Aya naro Omonene agoteba igoro y’omoruoti bw’Abaasuri: Ere tagocha ase omochie oyo, gose takorasa omogwe agwo; tagocha ase omochie oyo obogoretie chinguba, gose takoagacha orwaki bosio bwaye." 
2Kings19:33 Naende nigo agoteba ng’a ase enchera eria acherete, eyio nero arairanere, naende takonyara gosoa ase omochie oyo." 
2Kings19:34 Inche ning’egere omochie oyo na inyotoorie, ase engencho yane inche omonyene, na ase engencho ya Daudi, omosomba one.”" 
2Kings19:35 Ase obotuko boria omomalaika bw’Omonene akagenda ase egetwori ki’Abaasuri, agaita abanto chilifu rigana erimo na emerongo etano na etato na isano (185,000). Ekero abanto babogete mambia, bakarora emebere y’abanto bakwete aande onsi." 
2Kings19:36 Senakeribu, omoruoti bw’Abaasuri, akarua agwo, akagenda nka bwoye akamenya Nineva." 
2Kings19:37 Ekero arenge gosasima ime ase enyomba ya Nisiroki, enyasae yaye, Adarameleki na Sareseri, abamura baye, bakamoita nemioro; erio bagatama gochia ase ense y’Ararati, na Esara‐Hadoni, omomura oye, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
2Kings20:1 Ase amatuko aria Hezekia akarwara, akaba ang’e nogokwa. Isaya omobani mosinto bw’Amosi, agacha asare, akamotebia, “Aya naro Omonene agoteba: Ebeke ang’e amo nenyomba yao, ekiagera aye goika okwe, tokogwena.”" 
2Kings20:1 Ase amatuko aria Hezekia akarwara, akaba ang’e nogokwa. Isaya omobani mosinto bw’Amosi, agacha asare, akamotebia, “Aya naro Omonene agoteba: Ebeke ang’e amo nenyomba yao, ekiagera aye goika okwe, tokogwena.”" 
2Kings20:2 Hezekia akaonchora obosio bwaye gochia ase enyasi, erio agasaba Omonene, akabora," 
2Kings20:3 “Bono Omonene nagosoroire, inyora buna nabeire ngokobwatia ase obwegenwa na ase enkoro yane yonsi, naende buna nakorire ayare amaronge ase obosio bwao.” Erio Hezekia akarera nobororo." 
2Kings20:4 Na ekero Isaya atarasoka korwa ase eraaro ya gati, ring’ana ri’Omonene rigacha asare, rikamotebia," 
2Kings20:5 “Irana otebie Hezekia, omoraai bw’abanto baane, ng’a inche Omonene, Nyasae o Daudi, sokoro yaye, nigo ngoteba iga: Naigure ogosaba kwao, narorire amariga ao. Rora, ninkogwenie. Rituko ria gatato notiire ogende ase enyomba yane, inche Omonene." 
2Kings20:6 Nimente emiaka ikomi na etano ase obogima bwao. Ningotoorie aye, amo nomochie oyo, korwa ase okoboko kw’omoruoti bw’Abaasuri; ning’egere omochie oyo ase engencho yane inche omonyene, na ase engencho ya Daudi, omosomba one.”" 
2Kings20:7 Isaya agateba, “Renta ribomba ri’amako.” Na ekero riarentetwe rikabekwa igoro ase rigumba, na Hezekia akagwena." 
2Kings20:8 Hezekia akaboria Isaya, “Nkemanyererio ki ndaegwe ng’a Omonene nangwenie, naende ng’a nintiire ngende ase enyomba yaye rituko ria gatato?”" 
2Kings20:9 Isaya akamoiraneria, “Omonene nakoe ekemanyererio, erinde omanye ng’a nakore egento keria arire eira akore. Inee! Nigo oganetie omorengari bw’okorengera chinsa otambee ebitambokero ikomi gochia bosio gose gochia nyuma.”" 
2Kings20:10 Hezekia akairaneria, “Ne ring’ana rigusu omorengari otambee bosio ebitambokero ikomi, korende tiga omorengari oirane gochia nyuma ebitambokero ikomi.”" 
2Kings20:11 Isaya omobani akarera ase Omonene, na Omonene akairania omorengari bw’ekerengo gie chinsa ki’Ahasi ebitambokero ikomi, ebio konya biatambeire gochia bosio." 
2Kings20:12 Ase engaki eria omoruoti o Babeli, Merodaki‐Baladani, mosinto o Baladani, agatoma abanto bakaira ekeegwa ase Hezekia, ekiagera aigwete ng’a Hezekia nabete omorwaire." 
2Kings20:13 Hezekia akabaroisia buya, erio akaboorokia ebinto bionsi biarenge ase chikungo chiaye chionsi: Chifeta, ne chitahabu, na ebinsari, na amaguta e rigori rinene, na ebirwanero biaye, na ebinto bionsi biagachire ase chinyomba chiaye. Tatigete gento kende gionsi ase enyomba yaye gose ase chimonga chi’oboruoti ataborogetie." 
2Kings20:14 Erio Isaya omobani agacha ase Hezekia omoruoti, akamoboria, “Ngento ki abanto aba bakwana? Ng’ai barwa bagacha asore?” Hezekia akamoiraneria, “Barabwo nigo barure ense y’aare, ense ya Babeli.”" 
2Kings20:15 Akamoboria, “Ngento ki barora nyomba mwao?” Hezekia akairaneria, “Nigo barora ebinto bionsi bire nyomba mwane; tikeri nonya negento ekemo ase amagachero aane ntaborokia.”" 
2Kings20:16 Erio Isaya agatebia Hezekia, “Igwa buna Omonene atebire:" 
2Kings20:17 Naama! Amatuko ngocha are, ekero ebinto bionsi bire ase enyomba yao, na ebinto bionsi chisokoro chiao chiagachete goika rero iga nabiimokigwe biirwe Babeli; nonya negento ekemo tikegotigara. Aya naro Omonene agoteba." 
2Kings20:18 Na abana bande bao abamura baria kwaiboreirwe nabairwe, babe abakoreri ase enyomba y’omoruotio Babeli.”" 
2Kings20:19 Hezekia agatebia Isaya, “Ring’ana ri’Omonene aye gwakwanire nerigiya”. Nigo arengereretie ng’a onye rioka omorembe na oborendi obuya biare gochia konyorekana ase obogima bwaye." 
2Kings20:20 Bono amang’ana ande onsi igoro ya Hezekia, na okobua kwaye gwonsi, na buna aroisetie ritibo na omotaro ase okorenta amache ase omochie ime, nigo arikire ase Ebuku y’ogokora kw’Abaruoti b’Abayuda." 
2Kings20:21 Hezekia akarara ase chisokoro chiaye chiararete, na Manase, omwana oye omomura, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
2Kings21:1 Manase nigo arenge nemiaka ikomi na ebere, ekero achagete kogamba, na akagamba emiaka emerongo etano, na etano, agwo Yerusalemu. Ng’ina nigo arenge korokwa Hebisiba." 
2Kings21:2 Manase agakora ayare amabe ase obosio bw’Omonene, koreng’ana ne chingencho chi’okogechia chi’ebisaku biria Omonene aseretie korwa ase Abaisraeli." 
2Kings21:3 Akaagacha naende aase aimokererete igoro agosasimerwa, aria Hezekia ise asaretie. Naende agatenenia ebisasimero bia Baali, na akaroisia omote bw’Asera, enyasae eria enkungu, buna Ahabu, omoruoti bw’Abaisraeli akorete. Agasasima erioba, na omotienyi, ne ching’enang’eni, ebitongwa bia igoro, akabikorera." 
2Kings21:4 Naende akaagacha ebisasimero ase enyomba y’Omonene ime, agwo ase Omonene akwanete igoro yaye agateba, “Ase Yerusalemu nao ndabeke erieta riane.”" 
2Kings21:5 Akaagachera ebitongwa biria bionsi bia igoro ebisasimero agwo ase chiraaro ibere chi’enyomba y’Omonene. 
2Kings21:6 Agasamba omwana oye omomura akamokora ekeng’wanso; akaba ogokora oborogi na oboragori, na akaboria ogosemigwa korwa ase emeika y’abanto bakwete, na akenaria oborogi bonde. Agakora amabe amange ase obosio bw’Omonene, akamogechia goika akaba nendamwamu." 
2Kings21:7 Omote oria bw’Asera obaachire akayobeka ime ase enyomba y’Omonene, eyio Omonene akwanete igoro yaye, agatebia Daudi na Sulemani, omwana oye omomura, “Ase enyomba eye na ase Yerusalemu, omochie oyio nachorire korwa ase ebisaku bionsi bi’Abaisraeli, nao ndabeke erieta riane ribe aroro kogenderera botambe." 
2Kings21:8 Onye Abaisraeli bagochia korenda na gokora aya onsi nabachigete koreng’ana namachiko ayio Musa, omosomba one, abaete, rirorio tingotiga naende Abaisraeli barue ase ense eye naete chisokoro chiabo.”" 
2Kings21:9 Korende tibaigwerete, na Manase akabaebereria bagakora ayare amabe goetania aria abanto b’ebisaku bakorete, baria Omonene asiretie korwa ase amaiso ’Abaisraeli." 
2Kings21:10 Omonene agakwana goetera ase abasomba baye ababani, agateba," 
2Kings21:11 “Manase, omoruoti bw’Abayuda, okorire okogechia okonge. Ere okorire ogosaria okonge goetania koria Abaamori bakorete, baria barengeo ritang’ani asare, naende ogerire Abayuda bakorire ebibe ase engencho y’emegwekano yaye agosasima." 
2Kings21:12 Ase ayio, aya naro inche Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, ngoteba; Rora, nindete igoro ya Yerusalemu na igoro y’Abayuda obobe obonene, na kera omonto noboigwe, na amato aye abere nabe akoeera." 
2Kings21:13 Nindambore igoro ase Yerusalemu ekerengo keria ki’egesusuro kiarengete Samaria, na ekebiro keria kiarengete enyomba y’Ahabu. Nintinyie Yerusalemu buna omonto agotinyia esani na koyeumamia ebe bosa." 
2Kings21:14 Nimbatugute abatigari b’omwando one, imbabeke ase amaboko ’ababisa babo, na barabwo babe abooswa bairwe nababisa babo," 
2Kings21:15 ekiagera bakorire ayare amabe ase obosio bwane, na botambe nigo kongechia nabeire nendamwamu, korwa ase amatuko aria chisokoro chiabo chiarwete Misiri goika rero iga.”" 
2Kings21:16 Amo nayio Manase naiterete amanyinga ay’abange batarenge na komocha, goika agaichora Yerusalemu ase chinsemo chionsi namanyinga ayio, komenta nebibe biria akorete akagera Abayuda bagakora ebibe na gokora ayare amabe ase obosio bw’Omonene." 
2Kings21:17 Bono amang’ana ande onsi igoro ya Manase, na aya onsi akorete, na ebibe biria akorete, nigo arikire ase Ebuku y’ogokora kw’Abaruoti b’Abayuda." 
2Kings21:18 Manase akarara ase chisokoro chiaye chiararete, agatindekwa ase omogondo bw’enyomba yaye oria orenge o Usa; na Amoni, omwana oye omomura, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
2Kings21:19 Amoni nigo arenge nemiaka emerongo ebere, na ebere, ekero achagete kogamba, na akagamba emiaka ebere agwo Yerusalemu. Ng’ina nigo arenge korokwa Mesulemeti, mosubati o Harusi korwa Yotiba." 
2Kings21:20 Amoni agakora ayare amabe ase obosio bw’Omonene, buna ise akorete." 
2Kings21:21 Akabwatia chinchera chionsi chiria ise abwatetie. Agakorera emegwekano eria ise akorerete, na akayesasima." 
2Kings21:22 Agatiga Omonene, Nyasae bwe chisokoro chiaye, tabwatetie enchera yaye." 
2Kings21:23 Abasomba b’Amoni bagakora omoroberio bw’okomoita, bakamoitera ase enyomba yaye ime." 
2Kings21:24 Korende abanto b’ense eria bagaita abanto bonsi baria bakorete omoroberio bw’ogoita Amoni omoruoti, na bakabeka Yosia, omwana oye omomura, akaba omoruoti ase ribaga riaye." 
2Kings21:25 Bono amang’ana ande onsi igoro y’Amoni na aya akorete, nigo arikire ase Ebuku y’ogokora kw’Abaruoti b’Abayuda." 
2Kings21:26 Amoni agatindekwa ase embeera yaye ase omogondo o Usa; na Yosia, omwana oye omomura, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
2Kings22:1 Yosia nigo arenge nemiaka etano na etato, ekero achagete kogamba, na akagamba emiaka emerongo etato nomo agwo Yerusalemu. Ng’ina nigo arenge korokwa Yedida, mosubati bw’Adaya korwa Bosikati." 
2Kings22:2 Yosia agakora ayare amaronge ase amaiso ’Omonene, akabwatia chinchera chionsi chia Daudi sokoro yaye; taonchogete gochia aande onsi, ensemo y’okorio gose ey’okobee." 
2Kings22:3 Ase omwaka o ikomi na gatano ase okogamba kwa Yosia omoruoti agatoma Safani omoriki, mosinto bw’Asalia o Mesulamu, ase enyomba y’Omonene, agateba," 
2Kings22:4 “Genda ase Hilikia, omokuani omonene, omoborie abare chibesa chiarentirwe ase enyomba y’Omonene, echio abarendi b’egesieri basangereirie korwa ase abanto." 
2Kings22:5 Chibesa echi chiegwe abateneneri b’emeremo egokorwa ase enyomba y’Omonene, na barabwo bachiee abakori emeremo b’enyomba eyio, baria bakoyeroisia," 
2Kings22:6 na abasenia be chibao, na abaagachi, na abaagachi b’amagena. Naende chibesa chiria chigorwe chibao, na amagena abaachire ase okoagachera enyomba." 
2Kings22:7 Korende timobaboria borokie omobaro bwe chibesa chirabekwe ase amaboko abo, ekiagera nigo barachikorere emeremo ase obwegenwa.”" 
2Kings22:8 Hilikia, omokuani omonene, agatebia Safani omoriki, “Nanyorire ebuku y’Amachiko ase enyomba y’Omonene.” Hilikia akaa Safani ebuku eria, nere akayesoma." 
2Kings22:9 Nyuma y’ayio omoriki oria akagenda ase omoruoti, akamotebia, “Abasomba bao mbarusia chibesa chionsi chianyorekana ase enyomba, bakaa abakori emeremo abwo bare abateneneri b’emeremo egokorwa ase enyomba y’Omonene.”" 
2Kings22:10 Naende Safani agatebia omoruoti, “Hilikia omokuani nang’a ebuku.” Erio Safani agasomera omoruoti ebuku eria." 
2Kings22:11 Na ekero omoruoti aigwete amang’ana ’Ebuku eria y’Amachiko agatandora chianga chiaye. 
2Kings22:12 Erio agachika Hilikia omokuani, na Ahikamu, mosinto o Safani, na Akibori, mosinto o Mikaya, na Safani omoriki, na Asaia, omokoreri bw’omoruoti, akabatebia," 
2Kings22:13 “Genda moborie momanye korwa ase Omonene igoro yane, na igoro y’abanto baito, na igoro y’Abayuda bonsi, tomanye amang’ana are ase ebuku eye yanyorekanire. Endamwamu y’Omonene yokire asetore, ekiagera chisokoro chiaito tichiaigwerete amang’ana ’ebuku eye, na tichiakorete aya onsi arikire ase engencho yaito.”" 
2Kings22:14 Ase igo Hilikia omokuani, na Ahikamu, na Akibori, na Safani, na Asaia bakagenda koboria Hulda, omobani omokungu, mokaa Salumu, mosinto o Tikiwa, o Harasi. Salumu oyio nigo arenge omorendi bwe rigachero rie chianga. Ase ekero ekio Hulda nigo amenyete agwo Yerusalemu ase ensemo enyia." 
2Kings22:15 Omokungu oria akabatebia, “Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, nigo agoteba ng’a mogende ase omonto oria obatomete gocha asende, momotebie:" 
2Kings22:16 Aya naro Omonene agoteba: Rora inche Omonene nindete igoro y’aase aiga, na igoro y’abanto b’aiga, amabe aya onsi arikire ase ebuku eye omoruoti bw’Abayuda asomire." 
2Kings22:17 Barabwo bantigire inche na basambire ubani ase chinyasae ching’ao, na bangechirie goika nabeire nendamwamu ase engencho y’emeremo yonsi bakorire namaboko abo. Ase ayio, endamwamu yane neyoke igoro y’aase aiga, tegokendigwa." 
2Kings22:18 Korende ase omoruoti bw’Abayuda, oria obatoma erinde amanye korwa asende inche Omonene, aya naro moramotebie: Aya naro Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba igoro y’amang’ana aya kwaigwete:" 
2Kings22:19 Ekero kwaigwa amang’ana aria, naye ogekanya, okaba omoitongo ase obosio bwane inche Omonene. Na ekero kwaigwete buna nakwanete igoro y’aase aiga, na igoro y’abanto b’aiga ng’a goika basirigwe na babe okoragererigwa, aye ogatandora chianga chiao, naende okarera ase obosio bwane. Naboigo inche Omonene nkogotebia ng’a nakoigure." 
2Kings22:20 Ase ayio, ningosangererie ase chisokoro chiao chiachiete; aye nobekwe ase embeera yao kore nomorembe, na amaiso ao takorora obobe boria bwonsi ndarente igoro y’aase aiga.” Barabwo bakairera omoruoti amang’ana ayio." 
2Kings23:1 Omoruoti agatoma abanto barangerie abagaaka bonsi b’Abayuda na aba Yerusalemu, bagasangererekana asare." 
2Kings23:2 Na omoruoti agatiira gochia ase enyomba y’Omonene amo n’Abayuda bonsi na abanto bonsi bamenyete Yerusalemu, na abakuani, na ababani, abanto bonsi, abake na abanene. Erio akabasomera amang’ana onsi aria arikire ase Ebuku eria y’Okobwatana kw’Ogotianania yanyorekanete ime ase enyomba y’Omonene." 
2Kings23:3 Omoruoti agatenena ang’e nesiiro, agakora okobwatana kw’ogotianania ase obosio bw’Omonene, ng’a mbabwatie Omonene na kobwata amachiko aye, na oborori bwaye, na emeroberio yaye echikire, bayakore ne chinkoro chiabo chionsi na emioyo yabo yonsi, mbakore amang’ana onsi aganeirie nokobwatana oko kw’ogotianania, ayarikire ase ebuku eye. Erio abanto bonsi bakaria eira ng’a mbabwate okobwatana koria kw’ogotianania." 
2Kings23:4 Erio omoruoti agachika Hilikia, omokuani omonene, na abakuani, abakonyi baye, na abarendi b’egesieri, barusie korwa ase Hekalu y’Omonene ebikorero bionsi biaroisetwe ase ogosasimera Baali na Asera, na erioba, na omotienyi, ne ching’enang’eni chionsi chia igoro. Nyuma y’ayio akabisambera isiko ya Yerusalemu, agwo ase egetii gia Kidironi, akaira ribu riabo Beteli." 
2Kings23:5 Naende akarusia abakuani barenge gosasima emegwekano, baria abaruoti b’Abayuda babegete gosambera ubani agwo aase aimokererete igoro ase emechie y’Abayuda na goetanana Yerusalemu; naboigo nabaria barenge gosamba ubani ase Baali, na erioba, na omotienyi, ne ching’enang’eni chionsi chia igoro." 
2Kings23:6 Boigo akarenta omote oria bw’Asera korwa ase enyomba y’Omonene, akayosokia isiko ya Yerusalemu, akayoira gochia ase Rikura ria Kidironi, akayosamunyorera aroro, akayosia okaba orotu; erio akaruta orotu orwo igoro ase chimbeera agwo ase abanto baare gotindekwa." 
2Kings23:7 Agatagora na koiyeria inse chinyomba chi’abasacha abanyaka baare korigania ase obosooku, echio chiarenge ase enyomba y’Omonene. (Ime ase chinyomba chiria abakungu barenge koroiseria Asera, enyasae eria enkungu, chiema.)" 
2Kings23:8 Akarenta abakuani bonsi korwa ase emechie y’Abayuda, na ase ense yonsi korwa Geba goika Beeri‐Seba agakora aase onsi aimokererete igoro agwo ase abakuani barenge gosambera ubani akaba aatachenegeti. Na ebisasimero bi’aase aimokererete igoro arenge agwo ase ebiita bi’omochie, keria kiarenge ase egesoero ki’Egeita kia Yoshua, omotang’ani bw’omochie, na keria kiarenge ensemo y’okobee y’oyo ogosoera omochie, omoruoti akabitagora akabiyeria inse." 
2Kings23:9 Korende nonya abakuani b’aase aimokererete igoro agosasimerwa tibarenge ne ribaga gocha ase egesasimero ki’Omonene agwo Yerusalemu, bakaba bakoria emegati etabekiri memera amo nabamwabo." 
2Kings23:10 Boigo omoruoti agasaria Tofeti, aase agosasimerwa agwo ase Rikura ria mosinto o Hinomu, agaakora aatachenegeti ng’a onde tasambera omwana oye, omomura gose omoiseke, aroro abe ekeng’wanso ase enyasae eria Moleki." 
2Kings23:11 Naende akarusia chibarasi chiria abaruoti b’Abayuda babegete ase egesoero ki’enyomba y’Omonene, echio baruete ase ogosasima erioba. Nigo chiarenge ang’e nakanyomba ka Nathani‐Meleki, omoteneneri bw’enyomba y’omoruoti, ime ase enyomba gete ensemo ya bosongo; agasamba chigari chiria chiatananetwe ase erioba." 
2Kings23:12 Agatagora na akaiyeria inse ebisasimero biarenge igoro ase ekerama ang’e nakanyomba ka igoro k’Ahasi, biria abaruoti b’Abayuda baagachete, na biria Manase aagachete ase chiraaro ibere chi’enyomba y’Omonene. Akabinachana ebing’ese, erio akaruta orotu rwabo ase akarooche ga Kidironi." 
2Kings23:13 Na aase aimokerete igoro agosasimerwa arenge moocha ya Yerusalemu, irianyi y’Egetunwa ki’Obosareku, aria Sulemani, omoruoti bw’Abaisraeli, aagacherete Asitaroti, okogechia kw’Abasidoni, na Kemosi, okogechia kw’Abamoabu, na Milikomu, okogechia kw’Abaamoni, omoruoti agaakora akaba aatachenegeti." 
2Kings23:14 Akanachana chisiiro chi’ogosasimerwa chikaba ebing’ese, na akanacha emete y’Asera, enyasae yabo enkungu, agaichoria aase abo namauga ’abanto." 
2Kings23:15 Boigo agatagora egesasimero kiarenge agwo Beteli igoro y’aase aria aimokererete igoro agosasimerwa aria aroisetigwe na Yeroboamu, mosinto o Nebati, oria ogerete Abaisraeli bagakora ebibe. Agasaria aase aria aimokererete igoro na agatagora egesasimero keria akagesenyenta gekaba orotu; agasamba omote bw’Asera." 
2Kings23:16 Ekero Yosia aonchogete, akarora chimbeera chiarenge ase ekegoro igoro, agatoma abanto bakarenta amauga korwa ase chimbeera chiria ime, erio akayasambera ase egesasimero, na ekio gekaba egetachenegeti, koreng’ana ne ring’ana ri’Omonene riararetigwe nomonto o Nyasae, oria obanete igoro ase ebinto ebio." 
2Kings23:17 Erio akabora, “Nkeinyorio ki keria narorire aaria ng’umbu?” Abanto b’omochie bakamoiraneria, “Eyio nembeera y’omonto o Nyasae oria orwete ense y’Abayuda na akabana igoro y’amang’ana aya gwakorire ase ogosaria egesasimero agwo Beteli.”" 
2Kings23:18 Akabatebia, “Tiga ere abeere aroro; onde tabaisa korusia amauga aye.” Ase ayio bagatiga amauga aye, amo nay’omobani oria onde orwete ase ense ya Samaria." 
2Kings23:19 Yosia agatagora ne chinyomba chionsi chi’aase aimokererete igoro agosasimerwa, echiarenge ase emechie ya Samaria, chiria abaruoti b’Abaisraeli baagachete bakagechia Omonene goika akaba nendamwamu. Agachikora buna akorete agwo Beteli." 
2Kings23:20 Agaitera abakuani bonsi b’aase aimokererete igoro, ase ebisasimero biarenge, na agasambera amauga ’abanto igoro yabo. Erio akairana gochia Yerusalemu." 
2Kings23:21 Erio Yosia omoruoti agachika abanto bonsi, akabatebia, “Mobe ne Rituko Rinene ri’Epasaka ase Omonene, Nyasae oino, buna arikire ase Ebuku eye y’Okobwatana kw’Ogotianania.”" 
2Kings23:22 Rituko ri’Epasaka buna eri konya tiriana koinyorwa korwa ase amatuko ’abagambi, baria bagamberete Abaisraeli, gose ase amatuko onsi ay’abaruoti b’Abaisraeli, gose ay’abaruoti b’Abayuda." 
2Kings23:23 Korende ase omwaka o ikomi na gatano na gatato bw’okogamba kwa Yosia, Rituko erio Rinene ri’Epasaka rikainyorwa na korendwa ase Omonene, agwo Yerusalemu." 
2Kings23:24 Boigo Yosia akarusia abanto bonsi barenge koboria ogosemigwa korwa ase emeika y’abanto bakwete, na abarogi, na ebinyasae, na emegwekano ende y’ogosasimwa, na okogechia gwonsi kwarorekanete ase ense y’Abayuda na ase Yerusalemu. Nigo akorete ayio, erinde akore amang’ana onsi ay’amachiko aria arikire ase ebuku eria Hilikia omokuani anyorete agwo ase enyomba y’Omonene." 
2Kings23:25 Moruoti onde tabete agwo ritang’ani orenge buna Yosia, oria omobwatetie Omonene nenkoro yaye yonsi, na omoyo oye bwonsi, ne chinguru chiaye chionsi, koreng’ana namachiko onsi a Musa; gose moruoti onde tanyorekanete buna ere ase abwo bamobwatetie korwa nyuma." 
2Kings23:26 Korende nonya naboigo, Omonene taonchogete atige obotindi obonene bw’endamwamu yaye yogete igoro ase Abayuda ase engencho y’okogechia gwonsi Manase konya akorire amogechirie." 
2Kings23:27 Na Omonene akabora, “Nindusie Abayuda korwa ase obosio bwane, buna narusetie Abaisraeli; nintugute Yerusalemu, omochie oyio nachorete, na enyomba eria natebete ng’a nimbeke erieta riane aroro.”" 
2Kings23:28 Bono amang’ana ande onsi igoro ya Yosia, na aya onsi akorete, nigo arikire ase Ebuku y’ogokora kw’Abaruoti b’Abayuda." 
2Kings23:29 Ase amatuko ’okogamba kwa Yosia, Farao Neko, omoruoti o Misiri, akagenda korwana nomoruoti bw’Abaasuri agwo ase orooche rw’Eufarati. Yosia omoruoti akagenda agwo korwana nere, na ekero Farao Neko amoroche, akamoitera agwo Megido." 
2Kings23:30 Abasomba baye bakamorusia Megido, bakabogoria omobere oye okwete ore ase egari ime, bakayoira Yerusalemu. Erio bakamotindeka ase embeera yaye omonyene. Abanto b’ense eria bakarenta Yehoahasi, omwana omomura o Yosia, bakamoaka amaguta, akaba omoruoti ase ribaga ria ise." 
2Kings23:31 Yehoahasi nigo arenge nemiaka emerongo etato, ekero achagete kogamba, na akagamba emetienyi etato agwo Yerusalemu. Ng’ina nigo arenge korokwa Hamutali, mosubati o Yeremia korwa Libuna." 
2Kings23:32 Yehoahasi agakora ayare amabe ase obosio bw’Omonene, koreng’ana buna aya onsi chisokoro chiaye chiakorete." 
2Kings23:33 Farao Neko akamobwata, akamosiba agwo Ribula ase ense ya Hamati, erinde tabaisa kogamba agwo Yerusalemu, naende akabekera abanto b’ense eria ebango ye chitalanta rigana erimo chie chifeta na etalanta eyemo y’etahabu." 
2Kings23:34 Farao Neko akabeka Eliakimu, omwana omomura o Yosia, akamobeka akaba omoruoti ase ribaga ria ise, na akaonchora erieta riaye, akamoroka Yehoyakimu. Akarusia Yehoahasi agwo, akamoira Misiri, nere agakwera aroro." 
2Kings23:35 Yehoyakimu akaa Farao chifeta ne chitahabu chiria, korende eyio nigo yamobetereretie kobekera ense eria ebango ase ogochinyora na goakana Farao echi achigete. Akarusia ebango ye chifeta ne chitahabu korwa ase abanto b’ense eria; kera omonto akarua ekerengo abekeretwe." 
2Kings23:36 Yehoyakimu nigo arenge nemiaka emerongo ebere, na etano, ekero achagete kogamba; akagamba emiaka ikomi nomo agwo Yerusalemu. Ng’ina nigo arenge korokwa Sebida, mosubati o Pedaya korwa Ruma." 
2Kings23:37 Yehoyakimu agakora ayare amabe ase obosio bw’Omonene, buna koreng’ana chisokoro chiaye chiakorete." 
2Kings24:1 Ase amatuko ay’okogamba kwa Yehoyakimu, Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, agacha aroro, na Yehoyakimu akaba inse y’okogamba kwaye ase emiaka etato, korende nyuma y’ayio akaanga komoigwera." 
2Kings24:2 Erio Omonene agatoma ebiombe bi’Abakalidayo, na Abasiiria, na Abamoabu, na Abaamoni, gochia korwania Yehoyakimu na gosaria ense y’Abayuda, buna akwanete goetera ase abasomba baye ababani." 
2Kings24:3 Ekeene amang’ana aya agacha igoro y’Abayuda ase ogochika kw’Omonene, erinde abarusie barue ase obosio bwaye ase engencho y’ebibe bia Manase na aya onsi akorete," 
2Kings24:4 mono ekiagera aiterete amanyinga ’abanto batari na komocha. Igo aichoretie Yerusalemu namanyinga ’abanto baria, na Omonene tarenge komwabera." 
2Kings24:5 Bono amang’ana ande onsi igoro ya Yehoyakimu, na aya onsi akorete, nigo arikire ase Ebuku y’ogokora kw’Abaruoti b’Abayuda." 
2Kings24:6 Yehoyakimu akarara ase chisokoro chiaye chiararete na Yehoyakini, omwana oye omomura, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
2Kings24:7 Omoruoti o Misiri taruete ase ense yaye naende, ekiagera omoruoti o Babeli konya oirire ense yonsi yarenge y’omoruoti o Misiri, gochakera akarooche ka Misiri goikera orooche rwa Eufarati." 
2Kings24:8 Yehoyakini nigo arenge nemiaka ikomi na etato, ekero abete omoruoti; akagamba emetienyi etato agwo Yerusalemu. Ng’ina nigo arenge korokwa Nehusita, mosubati bw’Elianatani korwa Yerusalemu." 
2Kings24:9 Yehoyakini agakora ayare amabe ase obosio bw’Omonene, koreng’ana naya onsi ise akorete." 
2Kings24:10 Ase engaki eria abasomba ba Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, bakagenda Yerusalemu, bakanaaria omochie bwonsi," 
2Kings24:11 na Nebukadinesaro omonyene agacha ase omochie oyio ekero abasomba baye bayonaaririe. 
2Kings24:12 Erio Yehoyakini, omoruoti bw’Abayuda, akerua ase omoruoti o Babeli, ere omonyene, na ng’ina, na abasomba baye, na abanene baria bare komokonya, na abanene b’enyomba yaye. Ase omwaka o gatano na gatato bw’okogamba kwaye, omoruoti o Babeli akaira Yehoyakini akamosiba," 
2Kings24:13 na buna Omonene atebete, agasakora chinibo chionsi chi’enyomba y’Omonene, na echi’enyomba y’omoruoti. Agaata ebikorero bionsi bie chitahabu ebiarenge ime ase Hekalu y’Omonene, biria Sulemani, omoruoti bw’Abaisraeli, aroisetie." 
2Kings24:14 Agoosa na koira abanto bonsi ba Yerusalemu, abanene bonsi, na bonsi abarenge ne chinguru chi’okorwana esegi, na abaroisia ebinto bonsi, na abaturi ebioma. Abanto bonsi bairetwe nigo barenge chilifu ikomi, abanto bande tibatigetwe aroro otatiga abwo barenge abataka mono b’ense eria." 
2Kings24:15 Nebukadinesaro akaira Yehoyakini goika Babeli. Boigo agoosa ng’ina omoruoti, na abakungu b’omoruoti, na abasomba b’enyomba yaye, na abatang’ani bande b’ense eria, akabarusia Yerusalemu, akabaira Babeli." 
2Kings24:16 Boigo agoosa abanto bonsi barenge ne chinguru, chilifu isano na ibere, akabaira Babeli. Akaira nabaroisia ebinto, na abaturi ebioma, elifu eyemo. Abanto aba bonsi nigo baare ne chinguru naende baisanerete korwana esegi." 
2Kings24:17 Omoruoti o Babeli akabeka Matania ise moke Yehoyakini akaba omoruoti ase ribaga riaye; akaonchora erieta riaye, akamoroka Zedekia." 
2Kings24:18 Zedekia nigo arenge nemiaka emerongo ebere nomo, ekero abete omoruoti, akagamba emiaka ikomi nomo agwo Yerusalemu. Ng’ina nigo arenge korokwa Hamutali, mosubati o Yeremia korwa Libuna." 
2Kings24:19 Zedekia agakora ayare amabe ase obosio bw’Omonene, koreng’ana buna onsi aria Yehoyakimu akorete." 
2Kings24:20 Endamwamu y’Omonene ase Yerusalemu na Abayuda nigo yagerete akabarusia ase obosio bwaye. Zedekia akaanga koigwera omoruoti o Babeli. 
2Kings25:1 Ase omwaka o kianda, rituko ria ikomi ri’omotienyi o ikomi bw’okogamba kwa Nebukadinesaro omoruoti o Babeli, ere amo nabarwani baye bonsi b’esegi bagacha korwania Yerusalemu; bakayonaaria na bakaagacha orwaki rw’ogwekengera koyoetanana." 
2Kings25:2 Igo omochie oria okaba onaaririe goika omwaka o ikomi nomo bw’okogamba gwa Zedekia omoruoti. 
2Kings25:3 Ase rituko ria kianda ri’omotienyi o kane enchara ekaba enene mono ase omochie oria goika endagera ekabora kegima ase abanto b’aroro. 
2Kings25:4 Erio chindwaki chi’omochie chikabochorwa, na abanto bonsi b’esegi bagatama botuko, bagaetera egeita kiarenge gatigati ye chindwaki ibere, ang’e nomogondo bw’omoruoti, nonya Abakalidayo banaaretie omochie chinsemo chionsi. Bakagenda gochia ase Ekerubo Ekiomo." 
2Kings25:5 Abarwani esegi b’Abakalidayo bakabwatia Zedekia omoruoti, bakamoikeera agwo ase ense omweya ya Yeriko ekero abarwani baye bonsi b’esegi konya bamotigire baserebekanire." 
2Kings25:6 Erio bakabwata omoruoti bakamoira ase omoruoti o Babeli agwo Ribula, nere akamonachera ekina." 
2Kings25:7 Bagaita abana ba Zedekia agwo ase amaiso aye, erio bakamokonora amaiso, bakamosiba ne chingatare, bakamoira Babeli." 
2Kings25:8 Ase rituko ria gatano na kabere ri’omotienyi o gatano ase omwaka o ikomi na kianda bw’okogamba kwa Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, Nebusaradani, oyorenge omoteneneri bw’abarendi na omosomba bw’omoruoti o Babeli, agacha Yerusalemu." 
2Kings25:9 Ere agasamba enyomba y’Omonene na enyomba y’omoruoti, ne chinyomba chionsi chia Yerusalemu; agasamba kera enyomba enene." 
2Kings25:10 Abarwani esegi bonsi b’Abakalidayo, baria barenge amo nomoteneneri oria bw’abarendi, bagatagora chindwaki chiaetanaine Yerusalemu." 
2Kings25:11 Nebusaradani omoteneneri bw’abarendi, agoosa na koira abanto aba konya batigaire ase omochie, na bonsi aba konya berure ase oyogokorera omoruoti o Babeli, akaira nabatigari bonsi b’omoganda." 
2Kings25:12 Korende omoteneneri oria bw’abarendi agatiga abanto bande baria barenge abataka mono, b’ense eria babeereo, babe bagokora emeremo ase emegondo y’emesabibu na gokora emeremo y’okorema." 
2Kings25:13 Abakalidayo bakabuna chisiiro chi’etaai chiria chiarenge ime ase enyomba y’Omonene, na ebibekerero bi’ebituba, na egetuba keria ekenene keroisirie korwa ase etaai, ebiarenge ase enyomba y’Omonene, Kobabibunire, bikaba ebing’ese, bakaira chitaai chiria chionsi Babeli." 
2Kings25:14 Boigo bakaira chindogio, na ebichiko, na ebinachi, na ebitaabo bi’ogosambera ubani, na ebikorero bionsi bie chitaai biarenge gokorerwa emeremo ase hekalu." 
2Kings25:15 Bakaira ne chindogio chi’okorenta omorero, amo ne chisani. Omoteneneri oria bw’abarendi akaira ebinto bionsi bie chitahabu na ebie chifeta." 
2Kings25:16 Chitaai chie chisiiro chiria ibere, na echi’egetuba keria ekenene, na echi’ebibekerero biria bi’ebituba, ebinto ebio bionsi Sulemani aroisetie ase enyomba y’Omonene, tibiarenge korengeka." 
2Kings25:17 Obotambe bw’esiiro eyemo nigo bwarenge obw’amaboko ikomi na atano na atato, na igoro ase esiiro egesure gi’etaai nkiarengeo; obotambe gochia igoro bw’egesure keria nigo bwarenge obw’amaboko atato. Egechanga na emegwekano y’amakomomanga biaetanaine egesure keria. Bionsi nigo biaroisirie korwa ase chitaai. Esiiro ya kabere nigo yarenge egwekaine eria entang’ani, yaetananirie nebichanga." 
2Kings25:18 Omoteneneri oria bw’abarendi akaira Seraya, omokuani omonene, na Sefania, omokuani o kabere, na abarendi b’egesieri batato." 
2Kings25:19 Naende akaira korwa ase omochie oria omonto oyomo orenge omoteneneri bw’abarwani esegi, na abanto batano b’ekegambero ki’omoruoti abanyoretwe ase omochie ime; na omoriki bw’abarwani esegi, oria orenge gokora omobaro bw’abanto b’ense eria amo nabanto emerongo etano nomo b’ense eria abanyorekanete ase omochie ime." 
2Kings25:20 Nebusaradani, omoteneneri bw’abarendi, akababwata, akabaira ase omoruoti o Babeli agwo Ribula." 
2Kings25:21 Omoruoti o Babeli akabaitera aroro agwo Ribula, ase ense ya Hamati, bagakwerao. Igo Abayuda bakarusigwa ase ense yabo bakairwa ase obosomba." 
2Kings25:22 Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, akabeka Gedalia, mosinto bw’Ahikamu o Safani, akaba okogambera abanto batigarete ase ense y’Abayuda." 
2Kings25:23 Ekero abatang’ani bonsi b’abarwani esegi, amo nabanto babo, baigwete ng’a omoruoti o Babeli ochorire Gedalia agambere ense eria, bakagenda asare agwo Misipa. Abagendeteo nabwo aba: Isumaeli, mosinto o Netania, na Yohanani, mosinto o Karea, na Seraya, mosinto o Tanahumeti korwa Netofa, na Yasania, omomura bw’omonto o Maaka, amo nabanto baye." 
2Kings25:24 Gedalia agatiana ase abateneneri baria amo nabanto akabatebia, “Timoiroka ase engencho y’abatang’ani b’Abakalidayo; menya ase ense eye, mokorere omoruoti o Babeli, na amang’ana nabo arabe amaya asemore.”" 
2Kings25:25 Korende ase omotienyi o gatano na kabere Isumaeli, mosinto o Netania, bw’Elisama bw’enyomba y’omoruoti, agacha amo nabanto ikomi, agaaka Gedalia, akamoita. Boigo agaita Abayuda na Abakalidayo baria barenge amo nere agwo Misipa." 
2Kings25:26 Erio abanto bonsi, abake na abanene, amo nabatang’ani b’abarwani esegi bakaimoka, bagatama gochia Misiri, ekiagera bairogete Abakalidayo." 
2Kings25:27 Ase omwaka oria Ewili‐Merodaki, omoruoti o Babeli, achagete kogamba akaba namabera ase Yehoyakini, omoruoti bw’Abayuda, akamosibora korwa ase echela. Ayio nigo akoregete ase rituko ri’emerongo ebere na gatano na kabere, omotienyi o ikomi na kabere, ase omwaka bw’emerongo etato, na gatano na kabere nyuma Yehoyakini omoruoti bw’Abayuda goosirwe," 
2Kings25:28 Ewili‐Merodaki agakwana amang’ana ’obwororo nere, naende akamoa amasikani amanene kobua ayio aete abaruoti bande barenge amo nere agwo Babeli." 
2Kings25:29 Ase igo Yehoyakini akaonchoreria chianga chiaye chi’obosibwa, na kera rituko ase obogima bwaye bwonsi akaba okoragera nomoruoti." 
2Kings25:30 Omoruoti akamoa endagera yaye, na kera egento kiaganeirie ase kera rituko ase obogima bwaye bwonsi." 
1Chronicles1:1 Adamu akaibora Seti, na Seti akaibora Enosu;" 
1Chronicles1:2 Enosu akaibora Kenani, na Kenani akaibora Mahalaleli, na Mahalaleli akaibora Yaredi;" 
1Chronicles1:3 Yaredi akaibora Enoku, na Enoku akaibora Metusela, na Metusela akaibora Lameki;" 
1Chronicles1:4 Lameki akaibora Nuhu, na Nuhu akaibora Shemu, na Hamu, na Yafeti." 
1Chronicles1:5 Abana abamura ba Yafeti nabwo aba: Gomeri na Magogu, Madai na Yavani, Tubali na Meseki, na Tirasi." 
1Chronicles1:6 Abana abamura ba Gomeri nabwo aba: Asikenasi na Rifati, na Togarima." 
1Chronicles1:7 Na abana abamura ba Yavani nabwo aba: Elisha na Tarisisi, na Kitimu, na Rodanimu." 
1Chronicles1:8 Abana abamura ba Hamu nabwo aba: Kusi na Misiri, Putu na Kanani." 
1Chronicles1:9 Na abana abamura ba Kusi nabwo aba: Seba na Havila, Sabuta na Raama, na Sabiteka. Na abana abamura ba Raama nabwo Seba na Dedani." 
1Chronicles1:10 Kusi akaibora Nimurodi. Nimurodi akaba omonto bwe ritang’ani ore nokobua ase ense. 
1Chronicles1:11 Misiri nere oiborete Abaludi na Abaanami, Abalehabi na Abanafutu," 
1Chronicles1:12 Abapaturusi na Abakasiluhi (korwa asebare nao Abafilisti barwete), na Abakafitori." 
1Chronicles1:13 Na Kanani akaibora Sidoni, omwana oye omotangi, na Heti," 
1Chronicles1:14 Abayebusi na Abaamori, na Abagirigasi;" 
1Chronicles1:15 Abahivi na Abaariki, na Abasini;" 
1Chronicles1:16 Abaarivadi na Abasemari, na Abahamati." 
1Chronicles1:17 Abana abamura ba Shemu nabwo aba: Elamu na Asuri, Arifakisadi na Ludi, Aramu na Usi, Huli na Geteri, na Mesheki." 
1Chronicles1:18 Arifakisadi akaibora Sela, na Sela akaibora Eberi." 
1Chronicles1:19 Eberi akaibora abana babere abamura. Oria omotangi nigo arenge korokwa Pelegi, ekiagera ase amatuko aye abanto b’ense baatananegete, na omomura omwabo nigo arenge korokwa Yokitani." 
1Chronicles1:20 Yokitani akaibora Alimodadi na Selefu, Hasarmaweti na Yera;" 
1Chronicles1:21 Hadoramu na Usali, na Dikila;" 
1Chronicles1:22 Ebali na Abimaeli, na Seba;" 
1Chronicles1:23 Ofiri na Havila, na Yobabu. Abwo bonsi nigo barenge abana abamura ba Yokitani." 
1Chronicles1:24 Ororeria rwa Shemu narwo oro: Arifakisadi, na Sela," 
1Chronicles1:25 na Eberi, na Pelegi, na Reu," 
1Chronicles1:26 na Serugi, na Nahori, na Tera," 
1Chronicles1:27 na Aburamu nere Ibrahimu. 
1Chronicles1:28 Abana abamura ba Ibrahimu nabwo Isaka na Isumaeli. 
1Chronicles1:29 Oyo noro omoroberio bw’ororeria rwabo. Omwana omomura omotangi o Isumaeli nere Nebayoti; na abande nabwo aba: Kedari na Adibeeli, na Mibusamu;" 
1Chronicles1:30 Misima na Duma, Masa na Hadadi, na Tema," 
1Chronicles1:31 Yeturi na Nafisi, na Kedema. Aba nabwo abana abamura ba Isumaeli." 
1Chronicles1:32 Abana abamura ba Ketura, omokungu o sere‐sere o Ibrahimu, nabwo aba: Simurani na Yokisani, Medani na Midiani, Isibaki na Sua. Abana abamura ba Yokisani nabwo Seba na Dedani." 
1Chronicles1:33 Abana abamura ba Midiani nabwo aba: Efa na Eferi, Hanoki na Abida, na Elidaa. Aba bonsi nigo barenge ab’ororeria rwa Ketura." 
1Chronicles1:34 Ibrahimu akaibora Isaka. Abana abamura ba Isaka nabwo Esau na Israeli. 
1Chronicles1:35 Abana abamura b’Esau nabwo aba: Elifasi na Reueli, Yeusi na Yalamu, na Kora." 
1Chronicles1:36 Abana abamura b’Elifasi nabwo aba: Temani na Omari, Sefo na Gatamu, Kenasi ase Timuna, na Amaleki." 
1Chronicles1:37 Abana abamura ba Reueli nabwo aba: Nahati na Zera, Sama na Miza." 
1Chronicles1:38 Abana abamura ba Seiri nabwo aba: Lotani na Sobali, Sibeoni na Ana, Dishoni na Eseri, na Disani." 
1Chronicles1:39 Abana abamura ba Lotani nabwo Hori na Homamu; omosubati omwabo Lotani nigo arenge korokwa Timuna. 
1Chronicles1:40 Abana abamura ba Sobali nabwo aba: Aliani na Manahati, Ebali na Sefo, na Onamu. Na abana abamura ba Sibeoni nabwo Aya na Ana." 
1Chronicles1:41 Omwana omomura bw’Ana nere Dishoni. Abana ba Dishoni nabwo aba: Hamurani na Esibani, Itirani na Kerani." 
1Chronicles1:42 Abana abamura b’Eseri nabwo aba: Bilihani na Sawani, na Akani. Abana abamura ba Disani nabwo Usi na Arani." 
1Chronicles1:43 Aba nabwo abaruoti bagamberete ense y’Abaedomu, ekero omoruoti onde bwensi konya ataragambera Abaisraeli: Bela, mosinto o Beori, oyio omochie oye orenge korokwa Dinihaba." 
1Chronicles1:44 Ekero Bela akwete, Yobabu, mosinto o Zera, korwa Bosira, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
1Chronicles1:45 Ekero Yobabu akwete, Husamu, bw’ense y’Abatemani akaba okogamba ase ribaga riaye." 
1Chronicles1:46 Ekero Husamu akwete, Hadadi, mosinto o Bedadi, oria obuete Abamidiani ase ense ya Moabu, akaba okogamba ase ribaga riaye; na omochie oye noro Awiti." 
1Chronicles1:47 Ekero Hadadi akwete, Samula, oyo orwete Masereka, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
1Chronicles1:48 Ekero Samula akwete, Sauli oyo orwete Rehoboti, orenge ang’e norooche rw’Eufarati, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
1Chronicles1:49 Ekero Sauli akwete, Baali Hanani, mosinto bw’Akibori, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
1Chronicles1:50 Ekero Baali‐Hanani akwete, Hadadi akaba okogamba ase ribaga riaye. Omochie oye nigo orenge korokwa Pai, na mokaye nigo arenge korokwa Mehetabeli, mosubati o Matiredi o Mesahabu." 
1Chronicles1:51 Na Hadadi agakwa. Abagambi b’Abaedomu nabwo aba: Timuna na Alifa, na Yeteti," 
1Chronicles1:52 Oholibama na Ela, na Pinoni," 
1Chronicles1:53 Kenasi na Temani, na Mibusari," 
1Chronicles1:54 Magadieli na Iramu. Abwo nabwo barenge abagambi b’Abaedomu. 
1Chronicles2:1 Aba nabwo abana abamura ba Israeli: Reuben, na Simeoni, Lawi na Yuda, Isakaru na Sabuloni," 
1Chronicles2:2 Dani na Yusufu, Benjamin na Nafutali, Gadi na Aseri." 
1Chronicles2:3 Abana abamura ba Yuda nabwo aba: Eri na Onani, na Sela. Aba batato nabwo Batisua, omosubati orwete Kanani, aiborerete Yuda. Eri, omwana omomura omotangi o Yuda, nigo arenge omobe ase obosio bw’Omonene, na Omonene akamoita." 
1Chronicles2:4 Tamari, moka momura o Yuda, akaiborera Yuda Peresi na Zera. Yuda nigo abwate abana abamura batano." 
1Chronicles2:5 Abana abamura ba Peresi nabwo Hezironi na Hamuli. 
1Chronicles2:6 Abana abamura ba Zera nabwo aba: Simuri na Etani, Hemani na Kalikuli, na Dara, bonsi mbatano." 
1Chronicles2:7 Karimi nigo abwate omomura oyomo orenge korokwa Akari oyo ochandete Abaisraeli ase amang’ana ’ebinto biatananetwe na koragererigwa. 
1Chronicles2:8 Asaria nigo arenge omwana omomura bw’Etani. 
1Chronicles2:9 Abana abamura ba Hezironi nabwo aba: Yerameeli na Ramu, na Kelubai." 
1Chronicles2:10 Ramu akaibora Aminadabu, na Aminadabu akaibora Nahasoni, oyo orenge omotang’ani bw’abanto b’ororeria rwa Yuda." 
1Chronicles2:11 Nahasoni akaibora Salima, na Salima akaibora Boazi," 
1Chronicles2:12 Boazi akaibora Obedi, na Obedi akaibora Yese." 
1Chronicles2:13 Yese akaibora Eliabu, omwana oye omomura omotangi, na Abinadabu oyo o kabere, na Simea oyo o gatato," 
1Chronicles2:14 na Netaneli oyo o kane, na Radai oyo o gatano," 
1Chronicles2:15 Osemu oyo o gatano na rimo, na Daudi oyo o gatano na kabere." 
1Chronicles2:16 Abaiseke bamwabo nabwo barenge Seruya na Abigaeli. Abana abamura b’omokungu Seruya nabwo aba: Abisai na Yoabu, na Asaeli, bonsi mbatato." 
1Chronicles2:17 Abigaeli akaibora Amasa, na ise Amasa nere Yeteri, Omoisumaeli." 
1Chronicles2:18 Kalebu, mosinto o Hezironi, akanyuoma Asuba. Asuba akamoiborera Yerioti omoiseke. Na abana abamura baye nabwo aba: Yeseri na Sobabu, na Aridoni." 
1Chronicles2:19 Ekero Asuba akwete, Kalebu akanyuoma Efarata; ere akamoiborera Huri." 
1Chronicles2:20 Huri akaibora Uri, na Uri akaibora Besaleli." 
1Chronicles2:21 Ekero Hezironi arenge nemiaka emerongo etano nomo, akanyuoma omoiseke o Makiri, ise Gileadi, Omokungu oria akamoiborera Segubu." 
1Chronicles2:22 Segubu akaibora Yairi, oyio obwate emechie emerongo ebere, na etato, ase ense ya Gileadi." 
1Chronicles2:23 Korende Abagesuri na Abaaramu bakaira korwa asare emechie etano nomo, emechie ya Yairi na Kenati amo nebichie biaetanaineo. Abanto bonsi bamenyeteo nigo barenge b’ororeria rwa Makiri ise Gileadi," 
1Chronicles2:24 Nyuma Hezironi gakure agwo Kalebu‐Eufarata, Abiya moga Hezironi akamoiborera Asuri, ise abanto ba Tekoa." 
1Chronicles2:25 Abana abamura ba Yerameeli, omomura omotangi o Hezironi, nabwo aba: Ramu, omomura oye omotangi, Buna na Oreni, Osemu na Ahiya." 
1Chronicles2:26 Boigo Yerameeli nabwate omokungu onde orenge korokwa Atara; nere orenge ng’ina Onamu. 
1Chronicles2:27 Abana abamura ba Ramu, omomura omotangi o Yerameeli, nabwo aba: Maasi na Yamini, na Ekeri." 
1Chronicles2:28 Abana abamura b’Onamu nabwo Samai na Yada. Abana abamura ba Samai nabwo Nadabu na Abisuri. 
1Chronicles2:29 Moka Abisuri nigo arenge korokwa Abihaili, nere akamoiborera Ahabani na Molidi." 
1Chronicles2:30 Abana abamura ba Nadabu nabwo Seledi na Apaimu; Seledi agakwa atabwati abana. 
1Chronicles2:31 Apaimu akaibora Ishi, na Ishi akaibora Sesani, na Sesani akaibora Alai." 
1Chronicles2:32 Abana abamura ba Yada, momura omwabo Sama, nabwo Yeteri na Yonathani. Yeteri agakwa atabwati abana." 
1Chronicles2:33 Abana abamura ba Yonathani nabwo Peleti na Sasa. Aba nigo barenge ab’ororeria rwa Yerameeli. 
1Chronicles2:34 Sesani tabwate abana abamura, korende igo abwate abana abaiseke boka. Ere Sesani nabwate omosomba oye omomura Omomisiri orenge korokwa Yara." 
1Chronicles2:35 Sesani akaa Yara, omosomba oye, omoiseke oye akaba mokaye; ere akaibora omomura orenge korokwa Atai." 
1Chronicles2:36 Atai akaibora Nathani, na Nathani akaibora Sabadi," 
1Chronicles2:37 Sabadi akaibora Efilali, na Efilali akaibora Obedi;" 
1Chronicles2:38 Obedi akaibora Yehu, na Yehu akaibora Asaria;" 
1Chronicles2:39 Asaria akaibora Helesi, na Helesi akaibora Eleasa;" 
1Chronicles2:40 Eleasa akaibora Sisimai, na Sisimai akaibora Salumu;" 
1Chronicles2:41 Salumu akaibora Yekamia, na Yekamia akaibora Elisama." 
1Chronicles2:42 Abana abamura ba Kalebu omwabo Yerameeli nabwo aba: Mesha, omwana omomura oye omotangi, oyorenge ise Sifu, oyorenge ise Maresa, na Maresa orenge ise Heburoni." 
1Chronicles2:43 Abana abamura ba Heburoni nabwo aba: Kora na Tapua, Rekemu na Sema." 
1Chronicles2:44 Sema akaibora Rahamu, ise Yorikeamu. Rekemu akaibora Samai." 
1Chronicles2:45 Samai akaibora Maoni, na Maoni akaibora Beti‐Suri." 
1Chronicles2:46 Boigo Efa, omokungu o sere‐sere o Kalebu, akaibora Harani, na Moza, na Gasesi; na Harani boigo nabwate omomura orenge korokwa Gasesi." 
1Chronicles2:47 Abana abamura ba Yahadai nabwo aba: Regemu na Yotamu, Gesani na Peleti, Efa na Saafu." 
1Chronicles2:48 Maaka, omokungu o sere‐sere o Kalebu, akaibora Seberi na Tirihana." 
1Chronicles2:49 Boigo omokungu oria akaibora Saafu, ise Madimana, na Sheva, ise abanto ba Makibena na aba Gibea. Omoiseke o Kalebu nigo arenge korokwa Asika." 
1Chronicles2:50 Aba nabwo barenge ab’ororeria rwa Kalebu. Abana abamura ba Huri, omwana omomura omotangi bw’Efarata, nabwo aba; Sobali, ise abanto ba Kiriati‐Yearimu," 
1Chronicles2:51 na Salima, ise abanto ba Bethlehemu, na Harefu, ise abanto ba Beti‐Gaderi." 
1Chronicles2:52 Sobali, ise abanto ba Kiriati‐Yearimu, nabwate abana abamura bande: Haroe na ekeng’ese ki’abanto ba Menuhoti." 
1Chronicles2:53 Ne chiamate chia Kiriati‐Yearimu nachio echi: Abaitiri na Abaputi, Abasumati na Abamisira. Korwa ase abanto aba nao Abasori na Abaesitaoli barwete." 
1Chronicles2:54 Abanto b’ororeria rwa Salima nabwo abanto ba Bethlehemu, na Abanetofa, na abanto b’Ataroti‐Beti‐Yoabu, na ekeng’ese ki’Abamanahati, nabwo Abasori," 
1Chronicles2:55 amo ne chiamate chi’abariki baria bamenyete agwo Yabesi, nabwo Abatirati, na Abasimeati, na Abasukati. Aba nabwo Abakeni abarwete ase Hamati, ise abanto b’enyomba ya Rekabu." 
1Chronicles3:1 Aba nabwo abamura ba Daudi, abwo baiboretwe asare agwo Heburoni: Amunoni, omomura oye omotangi, oiboretwe n’Ahinoamu orwete Yesireeli, na oyo o kabere Danieli, oiboretwe n’Abigaeli orwete Karimeli;" 
1Chronicles3:1 Aba nabwo abamura ba Daudi, abwo baiboretwe asare agwo Heburoni: Amunoni, omomura oye omotangi, oiboretwe n’Ahinoamu orwete Yesireeli, na oyo o kabere Danieli, oiboretwe n’Abigaeli orwete Karimeli;" 
1Chronicles3:2 oyo o gatato Abisalomu, oiboretwe na Maaka, mosubati o Talimai, omoruoti o Gesuri; oyo o kane Adonia, oiboretwe na Hagiti;" 
1Chronicles3:3 oyo o gatano Sefatia, oiboretwe n’Abitali, na oyo o gatano na rimo Iteramu, oiboretwe n’Egila moga Daudi." 
1Chronicles3:4 Abamura aba batano nomo nabwo Daudi aiboreretwe agwo Heburoni, aroro agwo ase agambete ase engaki y’emiaka etano, na ebere, na emetienyi etano nomo. Daudi akaba okogamba agwo Yerusalemu emiaka emerongo etato, na etato." 
1Chronicles3:5 Aba nabwo baiboretwe asare agwo Yerusalemu: Simea na Sobabu, Nathani na Sulemani. Aba nigo baiboretwe na Beti‐Sua, mosubati bw’Amieli." 
1Chronicles3:6 Daudi nabwate abamura bande, nabwo aba: Ibuhari na Elisama, na Elifeleti;" 
1Chronicles3:7 Noga na Nefegi, na Yafia;" 
1Chronicles3:8 Elisama na Eliada, na Elifeleti; abwo nigo barenge kianda." 
1Chronicles3:9 Aba bonsi nabwo barenge abana abamura ba Daudi, naende nabwate abamura bande b’abakungu ba sere‐sere. Tamari nere orenge omoiseke omwabo abamura abwo." 
1Chronicles3:10 Ororeria rwa Sulemani narwo oro: Sulemani akaibora Rehoboamu, na Rehoboamu akaibora Abiya; Abiya akaibora Asa, na Asa akaibora Yehosafati;" 
1Chronicles3:11 Yehosafati akaibora Yehoramu, na Yehoramu akaibora Ahasia, na Ahasia akaibora Yoashi;" 
1Chronicles3:12 Yoashi akaibora Amasia, na Amasia akaibora Asaria, na Asaria akaibora Yotamu;" 
1Chronicles3:13 Yotamu akaibora Ahasi, na Ahasi akaibora Hezekia, na Hezekia akaibora Manase;" 
1Chronicles3:14 Manase akaibora Amoni, na Amoni akaibora Yosia." 
1Chronicles3:15 Abana abamura ba Yosia nabwo aba: Yohanani, omwana oye omotangi na Yehoyakimu, oyo o kabere, na Zedekia, oyo o gatato, na Salumu, oyo o kane." 
1Chronicles3:16 Ororeria rwa Yehoyakimu narwo oro: Yehoyakimu akaibora Yekonia, na Yekonia akaibora Zedekia." 
1Chronicles3:17 Abana abamura ba Yekonia, oyo bwosetwe, nabwo aba: Sealitieli," 
1Chronicles3:18 na Malikiramu, Pedaya na Senasari, Yekamia na Hosama, na Nedabia." 
1Chronicles3:19 Na abana abamura ba Pedaya nabwo Serubabeli na Simei. Abana abamura ba Serubabeli nabwo Mesulamu na Hanania, na Selomiti nere orenge omoiseke omwabo." 
1Chronicles3:20 Abamura bande batano ba Serubabeli nabwo aba: Hasuba na Oheli, Berekia na Hasadia, na Yusabi‐Hesedi." 
1Chronicles3:21 Abana abamura ba Hanania nabwo Pelatia na Yesaia, naende abamura ba Refaya, na ab’Arinani, na ab’Obadia, na aba Sekania." 
1Chronicles3:22 Omwana o Sekania nere Semaya, na abana baye abamura nabwo aba: Hatusi na Igali, Baria na Nearia, na Safati; bonsi mbatano nomo." 
1Chronicles3:23 Abana abamura ba Nearia nabwo aba: Elionai na Hezekia, na Asirikamu; bonsi mbatato." 
1Chronicles3:24 Abana abamura b’Elionai nabwo aba: Hodawia na Eliasibu, Pelaya na Akubu, Yohanani na Delaya, na Anani; bonsi mbatano na babere." 
1Chronicles4:1 Abana abamura ba Yuda nabwo aba: Peresi na Hezironi, Karimi na Huri, na Sobali." 
1Chronicles4:2 Reaya, mosinto o Sobali, akaibora Yahati, na Yahati akaibora Ahumai na Lahadi. Korwa ase abwo nao Abasora barwete." 
1Chronicles4:3 Aba nabwo barenge abana abamura b’Etamu: Yesireeli na Isima, na Idibasi, na omoiseke omwabo nigo arenge korokwa Haseleliponi." 
1Chronicles4:4 Penueli nigo arenge ise Abagedori, na Eseri ise Abahusa. Aba nabwo barenge abana abamura ba Huri, omwana omotangi o Efarata, ise abanto ba Bethlehemu." 
1Chronicles4:5 Asuri ise abanto ba Tekoa, nabwate abakungu babere, Hela na Naara." 
1Chronicles4:6 Naara akamoiborera Ahusamu na Heferi, Temeni na Hahasitari. Aba nabwo barenge abana abamura ba Naara." 
1Chronicles4:7 Abana abamura ba Hela nabwo aba: Sereti na Isihari, na Etinani." 
1Chronicles4:8 Kosi nere orenge ise Anubu na Sobeba, na ise bwe chiamate chi’Aharibeli, mosinto o Harumu." 
1Chronicles4:9 Yabesi nigo arenge namasikani amanene kobua abamura bamwabo. Ng’ina akamoroka Yabesi, ekiagera amoiborete ase obororo." 
1Chronicles4:10 Yabesi akarangeria Nyasae bw’Abaisraeli, akabora, “Onye aye ndiria kwarenge gonsesenia naende ogareyie obomenyo bwane, naende okoboko kwao kobe amo nainche, na ondende korwa ase obororo tibobaisa gonkora bobe.” Nyasae akamwanchera aya aganetie." 
1Chronicles4:11 Kelubu, omomura omwabo o Suba, nere akaibora Mehiri, oria orenge ise Esitoni." 
1Chronicles4:12 Esitoni akaibora Beti‐Rafa na Pasea, na Tehina, ise abanto b’omochie o Nahasi. Aba nabanto bamenyete Reka." 
1Chronicles4:13 Abana abamura ba Kenasi nabwo Otinieli na Seraya; na abamura b’Otinieli nabwo Hatati na Meonotai. 
1Chronicles4:14 Meonotai akaibora Ofura. Seraya akaibora Yoabu ise Abageharasimu. Barabwo nigo barogetwe igo, ekiagera barenge abaroisia ebinto." 
1Chronicles4:15 Abana abamura ba Kalebu, mosinto o Yefune, nabwo aba: Iru na Ela, na Naamu; na omwana omomura bw’Ela nere Kenasi." 
1Chronicles4:16 Abana abamura ba Yehaleleli nabwo aba: Sifu na Zifa, Tiria na Asareli." 
1Chronicles4:17 Abana abamura b’Ezara nabwo aba: Yeteri na Meredi, Eferi na Yaloni. Aba nabwo abana ba Bitia, mosubati o Farao, oria Meredi anyuomete: Omoiseke oye nigo are korokwa Miriamu, na abamura nabwo Samai na Isiba, ise abanto b’Esitemoa." 
1Chronicles4:18 Meredi nabwate naende omokungu Omoyuda; nere akaibora Yeredi, ise abanto ba Gedori, na Heberi, ise abanto ba Soko, na Yekutieli, ise abanto ba Sanoa." 
1Chronicles4:19 Abana abamura ba Hodia, mosubati omwabo Nahamu, nigo barenge babere, oyomo nigo arenge ise Keila Omogarimi, na oyo o kabere n’Esitemoa bw’Abamaaka." 
1Chronicles4:20 Abana abamura ba Shimoni nabwo aba: Amunoni na Rina, Beni‐Hanani na Tiloni. Abana abamura ba Ishi nabwo Soheti na Beni‐Soheti." 
1Chronicles4:21 Abana abamura ba Sela, mosinto o Yuda, nabwo aba: Eri, ise abanto ba Leka, na Laada, ise abanto ba Maresa, na abe chiamate chi’abaroisia ebitambaa bi’egatani agwo Beti‐Asibea;" 
1Chronicles4:22 naende Yokimu na abanto ba Koseba, Yoashi na Sarafu, abwo barenge kogambera Abamoabu, naende Yasubi‐Lehemu. (Korende amang’ana aya namakoro.)" 
1Chronicles4:23 Aba nabwo barenge abaroisia chinyongo na ababiare ba Netaimu na Gedera; aba nigo bamenyete amo nomoruoti, bakaba bakomokorera emeremo." 
1Chronicles4:24 Abana abamura ba Simeoni nabwo aba: Nemweli na Yamini, Yaribu na Zera, na Sauli." 
1Chronicles4:25 Sauli akaibora Salumu, na Salumu akaibora Mibusamu, na Mibusamu akaibora Misima." 
1Chronicles4:26 Misima akaibora Hamueli, na Hamueli akaibora Sakuri, na Sakuri akaibora Simei." 
1Chronicles4:27 Simei nigo abwate abana abamura ikomi na batano nomo, na abaiseke batano nomo; korende abamura bamwabo tibabwate abana abange, gose chiamate chiabo chionsi tichiamentekanete buna echia Yuda." 
1Chronicles4:28 Barabwo nigo bamenyete agwo Beeri‐Seba, na Molada, na Hasari‐Suali;" 
1Chronicles4:29 Bilaha, na Esemu, na Toladi;" 
1Chronicles4:30 Betueli, na Horima, na Sikilagi;" 
1Chronicles4:31 Beti‐Marikaboti, na Hasari‐Susimu, na Beti‐Biri, na Saaraimu. Eye nero yarenge emechie yabo goika ekero Daudi abete omoruoti." 
1Chronicles4:32 Na emechie yabo emeke nigo yarenge Etamu na Aini, Rimoni na Tokeni, na Asani; yonsi netano." 
1Chronicles4:33 Boigo mbabwate ebichie biabo biaetanaine emechie eyio goikeera Baali. Obo nabwo bwarenge obomenyo bwabo. Barabwo bakarika omoroberio bwe chinderia chiabo. 
1Chronicles4:34 Mesobabu, na Yamuleki, na Yosha, mosinto bw’Amasia;" 
1Chronicles4:35 Yoeli, na Yehu, mosinto o Yosibia o Seraya bw’Asieli;" 
1Chronicles4:36 Elioenai na Yaakoba, Yesohaya na Asaia, Adieli na Yesimieli, na Benaya;" 
1Chronicles4:37 Sisa, mosinto o Sifi bw’Aloni, o Yedaya, o Simuri, o Semaya." 
1Chronicles4:38 Aba iga batoire ase amarieta abo nabwo barenge abateneneri be chiamate chiabo. Chiamate echi chikamentekana mono. 
1Chronicles4:39 Ase ayio barabwo bakang’anya gochia ase omochie o Gedori, ensemo ya moocha ye rikura, korigia oborisia ase chitugo chiabo." 
1Chronicles4:40 Aroro agwo ase banyorete oborisia obuya na obonoru, ense nigo yarenge engare, na entoereru, na ey’omorembe. Abanto bamenyete agwo ritang’ani nigo barenge abanto ba Hamu." 
1Chronicles4:41 Abanto aba batoire ase amarieta abo bagacha ekero Hezekia, omoruoti bw’Abayuda, arenge kogamba. Barabwo bagasaria chiema chi’abanto b’aroro na bagasiria Abameuni, abanto banyorekanete aroro; bakabasiria kegima na tibaiyo nonya goika rero iga. Erio bakamenya agwo ribaga riabo, ekiagera oborisia mbwarengeo ase chitugo chiabo." 
1Chronicles4:42 Na abanto amagana atano b’egesaku gia Simeoni, bakagenda goika egetunwa gia Seiri, bakaba nabaraai babo: Pelatia na Nearia, Refaya na Usieli, basinto ba Ishi." 
1Chronicles4:43 Barabwo bagasiria abanto abatigari b’Abaameleki, naende bakamenya aroro, nao bare goika rero iga." 
1Chronicles5:1 Reuben nigo arenge omwana omomura omotangi o Israeli. (Korende ekiagera nararete na moga ise, omwando oye bw’okoiborwa kw’obotangi okaegwa abana abamura ba Yusufu, mosinto o Israeli. Korende Yusufu tarikiri ase omoroberio bw’okonyora omwando bw’okoiborwa kw’obotangi." 
1Chronicles5:2 Nonya Yuda obete ne chinguru ase egati y’abamura bamwabo, na korwa asare nao omogambi arwete, omwando bw’okoiborwa kw’obotangi nigo obete oyo o Yusufu.)" 
1Chronicles5:3 Abana abamura ba Reuben, omwana omotangi o Israeli, nabwo aba: Hanoki na Palu, Hezironi na Karimi." 
1Chronicles5:4 Ororeria rwa Yoeli narwo oro: Yoeli akaibora Semaya, na Semaya akaibora Gogi, na Gogi akaibora Simei." 
1Chronicles5:5 Simei akaibora Mika, na Mika akaibora Reaya, na Reaya akaibora Baali." 
1Chronicles5:6 Baali akaibora Beera oria Tiligati‐Pileseri omoruoti bw’Abaasuri, oosete, akamoira ase obosomba. Beera orenge omoteneneri bw’abanto ba Reuben." 
1Chronicles5:7 Na abamwabo ase chiamate chiabo buna barigetwe ase omoroberio bwe chinderia chi’ebiare biabo nabwo aba: Yeieli, nere orenge omoteneneri obo, na Zakaria," 
1Chronicles5:8 na Bela, mosinto bw’Asasi o Sema, o Yoeli, Barabwo nigo bamenyete agwo Aroeri goikera orobebe rwa Nebo na Baali‐Meoni." 
1Chronicles5:9 Ensemo ya moocha bakamenya goikera egesoero ki’erooro egoikera orooche rw’Eufarati, ekiagera amaicho abo nigo abuchete mono ase ense ya Gileadi." 
1Chronicles5:10 Ase engaki eria Saulo arenge kogamba bakarwana esegi n’Abahagari, bakabaita, na barabwo bakamenya ase chiema chiabo agwo ase ense yonsi moocha ya Gileadi." 
1Chronicles5:11 Abanto b’ororeria rwa Gadi bakamenya sugusu y’abanto b’orwa Reuben agwo ase ense ya Basani, bagaikera omochie o Saleka." 
1Chronicles5:12 Yoeli nere orenge omonene, na Safamu oyo o kabere, naende Yanai na Safati bakaba agwo Basani." 
1Chronicles5:13 Na abamwabo be chiamate chiabo nabwo aba: Mikaeli na Mesulamu, Seba na Yorai, Yakani na Sia, na Eberi, bonsi mbatano na babere." 
1Chronicles5:14 Aba nabwo barenge basinto b’Abihaili, mosinto o Huri o Yaroa, o Gileadi, o Mikaeli, o Yesisai, o Yado, o Busi." 
1Chronicles5:15 Ahi, mosinto bw’Abidieli, o Guni, nere orenge omoteneneri bwe chiamate chiabo." 
1Chronicles5:16 Barabwo bonsi bakamenya agwo Gileadi na Basani, na ase emechie y’aroro na ase oborisia bwonsi bwa Saroni goikera chinsinyo chiaye." 
1Chronicles5:17 Aba bonsi nigo babaretwe na korikwa ekero omobaro bwe chinderia chiabo okoretwe ase amatuko ’okogamba kwa Yotamu, omoruoti bw’Abayuda, na aya okwa Yeroboamu, omoruoti bw’Abaisraeli." 
1Chronicles5:18 Abanto ba Reuben, na aba Gadi, na ekeng’ese ki’egesaku kia Manase, nigo babwate abanto chituoni barenge kobogoria chinguba na emioro, naende nigo bamanyete korasa nemegwe abanto abang’aini ase esegi. Abwo nigo barenge chilifu emerongo ene na inye, na amagana atano na abere, na emerongo etano nomo (44,760), nigo barenge bebegete ang’e korwana esegi." 
1Chronicles5:19 Bakaba bakorwana esegi n’Abahagari abarwete ase Yeturi na Nafisi, na Nodabu." 
1Chronicles5:20 Ekiagera bamwegenete Nyasae bakarera ase okonyora ogokonywa, na Nyasae akaigwa ogosaba kwabo, na barabwo bakabua Abahagari na abanto bonsi barenge amo nabarabwo." 
1Chronicles5:21 Bagasakora chitugo chiabo: Chingamia chilifu emerongo etano (50,000), ne ching’ondi chilifu amagana abere na emerongo etano (250,000) ne chitigere chilifu ibere (2,000). Naende bagoosa abanto chilifu rigana erimo (100,000)," 
1Chronicles5:22 na bagaita abanto abange, ekiagera esegi yarenge eya Nyasae. Erio bakamenya aase abo goika engaki y’okong’anyigwa." 
1Chronicles5:23 Abanto ekeng’ese ki’egesaku kia Manase bakamenya ense eria; bakamentekana mono, bakamenya korwa orobebe rwa Basani goika Baali‐Herimoni, na Seniri, na egetunwa kia Herimoni." 
1Chronicles5:24 Aba nabwo barenge abateneneri be chiamate chiabo: Eferi na Ishi, Elieli na Asirieli, Yeremia na Hodawia, na Yadieli. Abwo nabanto chituoni bachiete nkuma ase okorwana esegi." 
1Chronicles5:25 Korende abanto b’ebisaku bia moocha bagakora ogosaria ase Nyasae bwe chisokoro chiabo, bagakora obotayai, bakabwatia chinyasae chi’abanto b’ense eria, abwo Nyasae asiretie korwa asebare." 
1Chronicles5:26 Ase ayio Nyasae bw’Abaisraeli agaseegeta omoika o Puli, omoruoti bw’Abaasuri (nere Tiligati‐Pileseri), na Puli oyio akaira abanto b’ororeria rwa Reuben, na ab’orwa Gadi, na ekeng’ese ki ’egesaku kia Manase goika Hala na Habori, na Hara, na goika ase orooche rwa Goseni; nao bare goika rero iga." 
1Chronicles6:1 Abana abamura ba Lawi nabwo aba: Gerisoni na Kohati, na Merari." 
1Chronicles6:2 Abana abamura ba Kohati nabwo aba: Amuramu na Isari, Heburoni na Usieli." 
1Chronicles6:3 Abana b’Amuramu nabwo aba: Haroni na Musa, na Miriamu omoiseke. Abana abamura ba Haroni nabwo aba: Nadabu na Abihu, Eleazari na Itamari." 
1Chronicles6:4 Eleazari akaibora Finehasi, na Finehasi akaibora Abisua;" 
1Chronicles6:5 Abisua akaibora Buki, na Buki akaibora Usi;" 
1Chronicles6:6 Usi akaibora Seraya, na Seraya akaibora Merayoti;" 
1Chronicles6:7 Merayoti akaibora Amaria, na Amaria akaibora Ahitubu;" 
1Chronicles6:8 Ahitubu akaibora Zadoki, na Zadoki akaibora Ahimasi;" 
1Chronicles6:9 Ahimasi akaibora Asaria, na Asaria akaibora Yohanani;" 
1Chronicles6:10 Yohanani akaibora Asaria (oyo nere orenge omokuani ase enyomba eria Sulemani aagachete agwo Yerusalemu); 
1Chronicles6:11 Asaria akaibora Amaria, na Amaria akaibora Ahitubu;" 
1Chronicles6:12 Ahitubu akaibora Zadoki, na Zadoki akaibora Salumu;" 
1Chronicles6:13 Salumu akaibora Hilikia, na Hilikia akaibora Asaria;" 
1Chronicles6:14 Asaria akaibora Seraya, na Seraya akaibora Yehosadaki." 
1Chronicles6:15 Yehosadaki agooswa akairwa ense eng’ao, ekero Omonene aruete Abayuda na abanto ba Yerusalemu bagooswa, bakairwa na Nebukadinesaro." 
1Chronicles6:16 Abana abamura ba Lawi nabwo aba: Gerisomu na Kohati, na Merari." 
1Chronicles6:17 Aya naro amarieta ’abana abamura ba Gerisomu: Libini na Simei. 
1Chronicles6:18 Abana abamura ba Kohati nabwo aba: Amuramu na Isari, na Heburoni, na Usieli." 
1Chronicles6:19 Abana abamura ba Merari nabwo Mali na Musi. Echi nechiamate chi’abanto ba Lawi, chiatoire ase abaise:" 
1Chronicles6:20 Oro narwo ororeria rwa Gerisomu: Libini omomura oye, na Yahati omomura oye, na Sima omomura oye," 
1Chronicles6:21 na Yoa omomura oye, na Ido omomura oye, na Zera omomura oye, na Yeateri omomura oye." 
1Chronicles6:22 Oro narwo ororeria rwa Kohati: Aminadabu omomura oye, na Kora omomura oye, na Asiri omomura oye," 
1Chronicles6:23 na Elikana omomura oye, na Ebiasafu omomura oye, na Asiri omomura oye," 
1Chronicles6:24 na Tahati omomura oye, na Urieli omomura oye, na Usia omomura oye, na Sauli omomura oye." 
1Chronicles6:25 Abana abamura b’Elikana nabwo Amasi na Ahimoti. 
1Chronicles6:26 Oro narwo ororeria rw’Ahimoti: Elikana omomura oye, na Sofai omomura oye, na Nahati omomura oye," 
1Chronicles6:27 na Eliabu omomura oye, na Yerohamu omomura oye, na Elikana omomura oye." 
1Chronicles6:28 Abana abamura ba Samweli nabwo Yoeli, omwana oye omotangi, na Abiya, oyo o kabere." 
1Chronicles6:29 Oro narwo ororeria rwa Merari: Mali omomura oye, na Libini omomura oye, na Simei omomura oye, na Usa omomura oye," 
1Chronicles6:30 na Simea omomura oye, na Hagia omomura oye, na Asaia omomura oye." 
1Chronicles6:31 Aba nabwo abanto Daudi abegete bakaba abateneneri b’amatera ase enyomba y’Omonene, ekero Esanduku eria yarenge nokobwatana kw’Omonene konya yabekirwe aroro." 
1Chronicles6:32 Nigo barenge gokora obokoreri bwabo bw’amatera agwo ase Eema y’Omosangererekano goika engaki eria Sulemani aagachete enyomba y’Omonene agwo Yerusalemu; barabwo bagakora emeremo yabo ase omoroberio ochikire. 
1Chronicles6:33 Aba nabwo abanto bakorete emeremo amo nororeria rwabo: Korwa ase ororeria rwa Kohati: Hemani, omonene bw’abateri, mosinto o Yoeli o Samweli," 
1Chronicles6:34 bw’Elikana, o Yerohamu, bw’Elieli, o Toa," 
1Chronicles6:35 o Sufu, bw’Elikana, o Mahati, bw’Amasai," 
1Chronicles6:36 bw’Elikana, o Yoeli, bw’Asaria, o Zefania," 
1Chronicles6:37 o Tahati, bw’Asiri, bw’Ebiasafu, o Kora," 
1Chronicles6:38 o Isari, o Kohati, o Lawi, o Israeli." 
1Chronicles6:39 Oyo o kabere nere Asafu, oyo bw’eamate ya Hemani. Ere nigo arenge gotenena ensemo y’okoboko kwaye gw’okorio. Asafu nigo arenge mosinto o Berekia, o Simea," 
1Chronicles6:40 o Mikaeli, o Baseya, o Malikia," 
1Chronicles6:41 bw’Etini, o Zera, bw’Adaya," 
1Chronicles6:42 bw’Etani, o Sima, o Simei," 
1Chronicles6:43 o Yahati, o Gerisomu, o Lawi." 
1Chronicles6:44 Ase ensemo y’okoboko kwaye gw’okobee mbarengeo abamwabo b’ororeria rwa Merari: Etani, mosinto o Kisi bw’Abidi, o Maluku," 
1Chronicles6:45 o Hasabia, bw’Amasia, o Hilikia," 
1Chronicles6:46 bw’Amusi, o Bani, o Semeri," 
1Chronicles6:47 o Mali, o Musi, o Merari, o Lawi." 
1Chronicles6:48 Abalawi bamwabo bagachorwa gokora emeremo yonsi y’Eema nero enyomba ya Nyasae. 
1Chronicles6:49 Haroni amo nabamura b’ororeria rwaye bakaba bakorua ebing’wanso agwo ase egesasimero gi’ekeng’wanso ki’ogosambwa na gosambera ubani ase egesasimero ki’ogosambera ubani. Bagakora emeremo yonsi ime y’Aase Aachenu Mono, naende bagakora ayaganetigwe ase okobwatania Abaisraeli na Nyasae, koreng’ana namang’ana onsi Musa, omosomba o Nyasae, achigete." 
1Chronicles6:50 Oro narwo ororeria rwa Haroni: Eleazari omomura oye, na Finehasi omomura oye, na Abisua omomura oye," 
1Chronicles6:51 na Buku omomura oye, na Usi omomura oye, na Seraya omomura oye," 
1Chronicles6:52 na Merayoti omomura oye, na Amaria omomura oye, na Ahitubu omomura oye," 
1Chronicles6:53 na Zadoki omomura oye, na Ahimasi omomura oye." 
1Chronicles6:54 Echi nachio chinsemo abanto b’ororeria rwa Haroni b’eamate ya Kohati bamenyete ase chingongo chiabo. Obomera bwe ritang’ani bokabagwera; 
1Chronicles6:55 ase igo bakaegwa Heburoni amo namarisio aetanaineo, agwo ase ense ya Yuda." 
1Chronicles6:56 Korende emegondo y’omochie amo nebichie b’omochie oyio bakaa Kalebu, mosinto o Yefune." 
1Chronicles6:57 Abanto b’ororeria rwa Haroni bakaegwa emechie eye: Heburoni, omochie bw’obotamero, na Libuna, amo namarisio aetanaineo, Yatiri na Esitemoa amo namarisio aetanaineo," 
1Chronicles6:58 Hileni na Debiri amo namarisio aetanaineo; 
1Chronicles6:59 Asani na Beti‐Semesi amo namarisio aetanaineo. 
1Chronicles6:60 Na korwa ase egesaku kia Benjamin bakaegwa Geba na Alemeti, na Anatoti, emechie eyio yonsi amo namarisio aetanaineo. Emechie yabo yonsi ase chiamate chiabo nigo yarenge ikomi na etato." 
1Chronicles6:61 Abanto ba Kohati abatigarete bakaegwa emechie ikomi ase ogoakerwa obomera, bakayeegwa korwa ase eamate y’ekeng’ese ki’egesaku kia Manase." 
1Chronicles6:62 Abanto be chiamate chi’Abagerisomu bakaegwa emechie ikomi na etato agwo Basani korwa ase abanto b’ebisaku bia Isakaru, na Aseri, na Nafutali, na Manase agwo Basani." 
1Chronicles6:63 Abanto be chiamate chi’Abamerari bakaegwa emechie ikomi na ebere korwa ase ebisaku bia Reuben, na Gadi, na Sabuloni." 
1Chronicles6:64 Naboigo Abaisraeli baete Abalawi emechie amo namarisio aetanaineo. 
1Chronicles6:65 Emechie eyio yatoire bakabayea korwa ase ebisaku bia Yuda, na Simeoni, na Benjamin ase okoyeakera obomera." 
1Chronicles6:66 Na abanto be chiamate chinde chi’Abakohati bakaegwa emechie korwa ase orogongo rw’egesaku gi’Efraimu. 
1Chronicles6:67 Bakaegwa Sekemu, omochie bw’obotamero ase ense y’Efraimu na Geseri," 
1Chronicles6:68 Yokimeamu na Beti‐Horoni," 
1Chronicles6:69 Ayaloni na Gati‐Rimoni, amo namarisio aetanaine emechie eyio." 
1Chronicles6:70 Na korwa ase ekeng’ese ki’egesaku kia Manase Abakohati abatigarete bakaegwa Aneri na Bileamu amo namarisio aetanaine emechie eyio. 
1Chronicles6:71 Korwa ase ekeng’ese ki’egesaku kia Manase Abagerisomu bakaegwa Golani agwo Basani, na Asitaroti, amo namarisio aetanaine emechie eyio." 
1Chronicles6:72 Na korwa ase egesaku gia Isakaru bakaegwa Kedesi na Daberati," 
1Chronicles6:73 na Ramoti, na Anemu, amo namarisio aetanaine emechie eyio." 
1Chronicles6:74 Korwa ase egesaku gi’Aseri bakaegwa Masali na Abidoni," 
1Chronicles6:75 na Hukoki na Rebobu, amo namarisio aetanaine emechie eyio." 
1Chronicles6:76 Na korwa ase egesaku kia Nafutali bakaegwa Kedesi agwo Galili, na Hamoni, na Kiriataimu, amo namarisio aetanaine emechie eyio." 
1Chronicles6:77 Abamerari abatigarete bakaegwa korwa ase egesaku gia Sabuloni: Rimoni na Tabori amo namarisio aetanaine emechie eyio. 
1Chronicles6:78 Na ng’umbu ya Yorodan, ensemo ya moocha ya Yeriko, bakaegwa korwa ase egesaku kia Reuben: Beseri agwo aase aateremu, na Yahasi," 
1Chronicles6:79 na Kedemoti, na Mefati, amo namarisio aetanaine emechie eyio." 
1Chronicles6:80 Na korwa ase egesaku kia Gadi bakaegwa Ramoti agwo Gileadi, na Mahanaimu," 
1Chronicles6:81 na Hesiboni, na Yaeseri amo namarisio aetanaine emechie eyio." 
1Chronicles7:1 Abana abamura ba Isakaru nabwo aba: Tola, na Pua, na Yasubu, na Simuroni, bonsi mbane." 
1Chronicles7:2 Abana abamura ba Tola nabwo aba: Usi na Refaya, na Yerieli, na Yamai, na Ibusamu, na Semueli. Aba nabwo abateneneri be chiamate chia Tola, abanto chituoni ase okorwana esegi ase ebigori biabo. Ase amatuko ’okogamba gwa Daudi nigo barenge chilifu emerongo ebere na ibere, na amagana atano na rimo (22,600)." 
1Chronicles7:3 Abana abamura ba Usi nabwo aba: Isiraya amo nabana baye abamura: Mikaeli, na Obadia, na Yoeli, na Isia, bonsi mbatano; na abwo nigo barenge abateneneri." 
1Chronicles7:4 Barabwo nigo babwate abakungu abange babaiborerete abana abamura abange. Ase igo barwete korwa ase chinderia chiabo abarwani esegi abakong’u chilifu emerongo etato na isano nemo (36,000)." 
1Chronicles7:5 Abanto bamwabo be chiamate chionsi chia Isakaru nigo barenge abakong’u ase esegi. Bonsi nigo barenge chilifu emerongo etano na etato na isano na ibere (87,000), buna barigetwe ase chinderia chiabo." 
1Chronicles7:6 Abana abamura ba Benjamin nabwo aba: Bela, na Bekeri, na Yediaeli, bonsi mbatato." 
1Chronicles7:7 Abana abamura ba Bela nabwo aba: Esiboni, na Usi, na Usieli, na Yerimoti, na Iri. Aba bonsi batano nigo barenge abateneneri be chiamate chiabo, abanto abakong’u ase esegi. Abwo barikire ase omoroberio bwe chinderia chiabo nigo barenge chilifu emerongo ebere na ibere, na emerongo etato, na bane (22,034)." 
1Chronicles7:8 Abana abamura ba Bekeri nabwo aba: Semira, na Yoashi, na Eliezeri, na Elioenai, na Omuri, na Yerimoti, na Abiya, na Anatoti, na Alemeti. Aba bonsi nigo barenge abana abamura ba Bekeri." 
1Chronicles7:9 Abwo barikire ase omoroberio bwe chinderia chiabo, amo nabateneneri be chiamate chiabo, nigo barenge abanto abakong’u ase esegi, abanto chilifu emerongo ebere, na amagana abere (20,200)." 
1Chronicles7:10 Abana abamura ba Yediaeli nabwo aba: Bilihani amo nabana baye abamura: Yeusi, na Benjamin, na Ehudi, na Kenaana, na Setani, na Tarisisi, na Ahisahari," 
1Chronicles7:11 Aba bonsi nabwo ab’ororeria rwa Yediaeli. Barenge abateneneri be chiamate chiabo, naende nigo barenge abakong’u ase esegi. Omobaro obo nechilifu ikomi na isano na ibere, na amagana abere (17,200)." 
1Chronicles7:12 Supimu na Hupimu nigo barenge ab’ororeria rwa Iri, naende Abahusi nab’ororeria rw’Aheri." 
1Chronicles7:13 Abana abamura ba Nafutali nabwo aba: Yaseeli, na Guni, na Yeseri, na Salumu. Nabwo abanto b’ororeria rwa Bilia." 
1Chronicles7:14 Abana abamura ba Manase nabwo aba: Asirieli, oria omokungu oye o sere‐sere, orenge Omoaramai amoiborerete. Boigo omokungu oria akaibora Makiri, ise Gileadi." 
1Chronicles7:15 Makiri akanyuomeria Hupimu omokungu, boigo akanyuomeria Supimu omokungu. Omoiseke omwabo nigo arenge korokwa Maaka. Omwana omomura o kabere o Manase nigo arenge korokwa Selofehadi. Selofehadi nigo abwate abana abaiseke boka." 
1Chronicles7:16 Maaka, moka Makiri, akaibora omwana omomura, akamoroka Peresi; na momura omwabo Peresi akarokwa Seresi. Abana abamura babere ba Peresi nabwo Ulamu na Rakemu." 
1Chronicles7:17 Ulamu nabwate omwana omomura orenge korokwa Bedani. Aba nabwo barenge ab’ororeria rwa Gileadi, mosinto o Makiri o Manase." 
1Chronicles7:18 Hamoleketi omosubati omwabo Gileadi, akaibora Isi‐Hodi na Abieseri, na Mahala." 
1Chronicles7:19 Abana ba Shemida nabwo aba: Ahiani, na Sekemu, na Liki, na Aniamu." 
1Chronicles7:20 Oro narwo ororeria rw’Efraimu: Sutela omomura oye, na Beredi omomura oye, na Tahati omomura oye, na Eleada omomura oye, na Tahati omomura oye," 
1Chronicles7:21 na Sabadi omomura oye, na Sutela omomura oye. Naende Efraimu nabwate abana babere, Eseri na Eleadi; baria abanto baiboretwe ase ense ya Gadi baitete, ekiagera bachete koiba chiombe chiabo." 
1Chronicles7:22 Efraimu ise akaba okobareera ase amatuko amange, na abamura bamwabo bagacha komoremia." 
1Chronicles7:23 Erio Efraimu akaba na mokaye, na ere akanyora oborito, akaibora omwana omomura. Efraimu akaroka omwana oria Beria, ekiagera amang’ana amabe achete ase enka yaye." 
1Chronicles7:24 Omwana oye omoiseke nigo arenge korokwa Seera, oria oagachete Beti‐Horoni ya rogoro na eya maate, na Useni‐Seera." 
1Chronicles7:25 Refa nigo arenge omomura bw’Efraimu, na Resefu omomura oye, na Tela omomura oye, na Tahani omomura oye," 
1Chronicles7:26 na Ladani omomura oye, na Amihudi omomura oye, na Elisama omomura oye," 
1Chronicles7:27 na Nuni omomura oye, na Yoshua omomura oye." 
1Chronicles7:28 Chingongo chiabo bamenyete nachio Beteli na ebichie biaye, na ensemo ya moocha Naarani, na ensemo ya bosongo Geseri na ebichie biaye, na Sekemu na ebichie biaye, na Aya na ebichie biaye." 
1Chronicles7:29 Boigo ase ribebe ri’abanto ba Manase mbabwate Beti‐Sehani na ebichie biaye, na Taanaki na ebichie biaye, na Megido na ebichie biaye, na Dori na ebichie biaye. Ase emechie eyio na ebichie nao abanto b’ororeria rwa Yusufu, mosinto o Israeli, bamenyete." 
1Chronicles7:30 Abana abamura b’Aseri nabwo aba: Imuna, na Isiva, na Isivi na Beria, na omoiseke omwabo Sera." 
1Chronicles7:31 Abana abamura ba Beria nabwo Heberi, na Malikieli, oria orenge ise Birisaiti." 
1Chronicles7:32 Heberi nere orenge ise Yafileti, na Someri, na Hotamu, na ise omoiseke omwabo Sua." 
1Chronicles7:33 Abana abamura ba Yafileti nabwo aba: Pasaki, na Bimuhali, na Asiwati. Aba nabwo abana abamura ba Yafileti." 
1Chronicles7:34 Abana abamura ba Someri, omomura omwabo, nabwo aba: Roga, na Yehuba, na Aramu." 
1Chronicles7:35 Abana abamura ba Helemu, omomura omwabo, nabwo aba: Sofa, na Imuna, na Selesi, na Amali." 
1Chronicles7:36 Abana abamura ba Sofa nabwo aba: Sua, na Hareneferi, na Suali, na Beri, na Imura," 
1Chronicles7:37 na Beseri, na Hodi, na Sama, na Silisa, na Itirani, na Beera." 
1Chronicles7:38 Abana abamura ba Yeteri nabwo aba: Yefune, na Pisipa, na Ara." 
1Chronicles7:39 Abana ba Ula nabwo aba: Ara, na Hanieli, na Risia." 
1Chronicles7:40 Aba bonsi nigo barenge abanto b’ororeria rw’Aseri. Nigo barenge abateneneri be chiamate chiabo, abanto bamanyekanete ng’a nabakong’u ase esegi, abatang’ani b’abaraai. Abwo barigetwe korwa ase chinderia chiabo bagende korwana esegi nigo barenge chilifu emerongo ebere na isano nemo (26,000)." 
1Chronicles8:1 Benjamin nere orenge ise Bela, omwana oye omomura omotangi na Asibeli oyo o kabere, na Ahara oyo o gatato," 
1Chronicles8:2 na Noha oyo o kane, na Rafa oyo o gatano." 
1Chronicles8:3 Abamura ba Bela nabwo aba: Adari na Gera, na Abihudi," 
1Chronicles8:4 Abisua na Naamani, na Ahoa," 
1Chronicles8:5 Gera na Sefufani, na Huramu." 
1Chronicles8:6 Abana abamura b’Ehudi nigo barenge abateneneri be chiamate chiabo, echio chiamenyete Geba. Barabwo bagooswa, bakairwa ase ense ya Manahati." 
1Chronicles8:7 Abamura abwo nabwo aba: Naamani na Ahiya, na Gera, oyio obairete aroro. Abana abamura baye nabwo Usa na Ahihudi." 
1Chronicles8:8 Saharaimu akaibora abana abamura ase ense ya Moabu ekero konya aseririe Husimu na Baara, abakungu baye." 
1Chronicles8:9 Hodesi mokaye akamoiborera abana abamura, nabwo aba: Yobabu na Zibia, na Mesa, na Malikamu," 
1Chronicles8:10 Yeusi na Sakia, na Mirima. Abana aba baye nigo barenge abateneneri be chiamate chiabo." 
1Chronicles8:11 Naende Husimu akamoiborera abamura babere, nabwo Abitubu na Elipali." 
1Chronicles8:12 Abana abamura b’Elipali nabwo Eberi na Misamu, naende Semedi, oria oagachete emechie ya Omo na Lodi amo nebichie biabo." 
1Chronicles8:13 Beria na Sema nigo barenge abateneneri be chiamate chi’abanto bamenyete agwo Ayaloni, nabwo baseretie abanyene ense ya Gati." 
1Chronicles8:14 Ahiyo na Sasaki, na Yeremoti," 
1Chronicles8:15 Sebadia na Aradi, na Ederi," 
1Chronicles8:16 Mikaeli, na Isipa, na Yoha; aba nigo barenge abana abamura ba Beria." 
1Chronicles8:17 Sebadia na Mesulamu, Hisiki na Heberi," 
1Chronicles8:18 Isimerai na Isilia, na Yobabu; aba nigo barenge abana abamura b’Elipali." 
1Chronicles8:19 Yakimu na Sikiri, na Sabidi," 
1Chronicles8:20 Elinai na Siletai, na Elieli," 
1Chronicles8:21 Adaya na Beraya, na Simurati; aba nigo baare abana abamura ba Simei." 
1Chronicles8:22 Isipani na Eberi, na Elieli," 
1Chronicles8:23 Abidoni na Sikiri, na Hanani," 
1Chronicles8:24 Hanania na Elamu, na Anitotia," 
1Chronicles8:25 Ifudia na Penueli; aba nigo barenge abana abamura ba Sasaki. 
1Chronicles8:26 Samiserai na Seharia, na Atalia," 
1Chronicles8:27 Yaresia na Elija, na Sikiri; aba nigo barenge abana abamura ba Yerohamu." 
1Chronicles8:28 Aba nigo barenge abateneneri be chiamate chiabo ase ebiaare biabo; nigo barenge abaraai abanene. Abwo nigo bamenyete Yerusalemu. 
1Chronicles8:29 Ise Abagibeoni nigo amenyete agwo Gibeoni; omokungu oye nigo arenge korokwa Maaka. 
1Chronicles8:30 Omwana oye omomura omotangi nere Abidoni; na abande nabwo aba: Suri na Kisi, Baali na Nadabu," 
1Chronicles8:31 Gedori na Ahiyo, na Sekeri," 
1Chronicles8:32 na Mikiloti (nere orenge ise Simea). Aba nigo bamenyete bakabebekana nabanto bamwabo agwo Yerusalemu. 
1Chronicles8:33 Neri akaibora Kisi, na Kisi akaibora Saulo, na Saulo akaibora Yonathani na Malikisua, na Abinadabu, na Esi‐Baali." 
1Chronicles8:34 Omwana omomura o Yonathani nere Meribu‐Baali; ere akaibora Mika. 
1Chronicles8:35 Abana abamura ba Mika nabwo aba: Pitoni na Meleki, na Tarea, na Ahasi." 
1Chronicles8:36 Ahasi akaibora Yehoada, na Yehoada akaibora Alemeti na Asimaweti, na Simuri, na Simuri akaibora Moza." 
1Chronicles8:37 Moza akaibora Binea; Rafa nigo arenge omomura oye, na Eleasa omomura oye, na Aseli omomura oye." 
1Chronicles8:38 Aseli nabwate abana abamura batano nomo, naya naro amarieta abo: Asirikamu na Bokeru, Isumaeli na Searia, Obadia na Hanani. Aba bonsi nigo barenge abana abamura b’Aseli." 
1Chronicles8:39 Abana abamura b’Eseki, momura omwabo, nabwo aba: Ulamu, omwana oye omotangi, na Yeusi, oyo o kabere, na Elifeleti, oyo o gatato." 
1Chronicles8:40 Abana abamura ba Ulamu nigo barenge abanto chituoni ase esegi, bamanyete koruta emegwe. Nigo babwate abana abamura na abachokoro abamura abange, bonsi nigo barenge rigana erimo, na emerongo etano. Aba bonsi nigo barenge abanto b’ororeria rwa Benjamin." 
1Chronicles9:1 Abaisraeli bonsi nigo babaretwe na korikwa koreng’ana ne chinderia chiabo, na amang’ana abo nigo anyorekanete ase Ebuku y’ogokora kw’Abaruoti b’Abaisraeli. Abayuda nigo boosetwe bakairwa Babeli, ekiagera tibarenge abegenwa." 
1Chronicles9:2 Abanto batang’anete koirana na komenya sobo ase emechie yabo n’Abaisraeli bande, na abakuani, na Abalawi, na abakori emeremo be Hekalu." 
1Chronicles9:3 Abanto b’ororeria rwa Yuda, na orwa Benjamin, na orw’Efraimu, na orwa Manase, abwo bamenyete Yerusalemu nabwo aba:" 
1Chronicles9:4 Utai, omwana bw’Amihudi, mosinto bw’Omuri o Imuri, o Bani korwa ase ororeria rwa Peresi, mosinto o Yuda," 
1Chronicles9:5 na korwa Silo Asaia, omwana omotangi amo nabana baye abamura." 
1Chronicles9:6 Ase ororeria rwa Zera Yeueli amo nabanto bamwabo. Bonsi nigo barenge abanto amagana atano na rimo, na emerongo kianda (690)." 
1Chronicles9:7 Abanto b’ororeria rwa Benjamin nabwo aba: Salu, mosinto o Mesulamu o Hodawia, o Hasenua;" 
1Chronicles9:8 naende Ibunia, mosinto o Yerohamu, na Ela, mosinto o Usi o Mikiri, na Mesulamu, mosinto o Sefatia o Reueli, o Ibunia," 
1Chronicles9:9 amo nabanto bamwabo ase chinderia chiabo, nigo barenge amagana kianda, na emerongo etano, na batano nomo (956). Aba bonsi nigo barenge abateneneri be chiamate chiabo, kera oyomo ase eamate yaye." 
1Chronicles9:10 Abakuani aba nabwo bamenyete Yerusalemu: Yedaya na Yehoyaribu, na Yakini;" 
1Chronicles9:11 Asaria, mosinto o Hilikia o Mesulamu, o Zadoki, o Meraioti, bw’Ahitubu, omoteneneri omonene bw’enyomba ya Nyasae." 
1Chronicles9:12 Naende Adaya, mosinto o Yerohamu o Pasuri, o Malikia; na Maasai, mosinto bw’Adieli o Yasera, o Mesulamu, o Mesilemiti, o Imeri." 
1Chronicles9:13 Amo nabwo barenge abamwabo, abateneneri be chiamate chiabo, elifu eyemo, na amagana atano na abere, na emerongo etano nomo (1,760). Bonsi nigo barenge abamanyi ase ogokora emeremo ase enyomba ya Nyasae." 
1Chronicles9:14 Abalawi aba nabwo bamenyete Yerusalemu: Semaya, mosinto o Hasubu bw’Asirikamu, o Hasabia korwa ase eamate y’Abamerari;" 
1Chronicles9:15 Bakibakari na Heresi, Galali na Matania, mosinto o Mika o Sikiri, bw’Asafu;" 
1Chronicles9:16 Obadia, mosinto o Semaya o Galali, o Yedutuni; na Berekia, mosinto bw’Asa bw’Elikana, oyomenyete ase emechie y’Abanetofa." 
1Chronicles9:17 Aba nabwo abarendi b’ebiita bamenyete Yerusalemu: Salumu na Akubu, Talimoni na Ahimani, na abanto bande bamwabo. Salumu nere orenge omoteneneri obo." 
1Chronicles9:18 Abanto abwo bakaba bakorenda agwo ase Egeita ki’Omoruoti, ensemo ya moocha, goika engaki eye. Kare nabwo barenge abarendi b’egetwori ki’Abalawi." 
1Chronicles9:19 Salumu, mosinto o Kore bw’Ebiasafu, o Kora, amo nabanto bande b’eamate yaye, nabwo Abakora, nigo barenge abateneneri b’okorenda ase ebiita bi’Eema y’Omosangererekano, buna chisokoro chiabo chiarenge korenda ase egesoero ki’egetwori ki’Omonene." 
1Chronicles9:20 Finehasi, mosinto bw’Eleazari, nere orenge omogambi agwo kare, na Omonene nigo arenge amo nere." 
1Chronicles9:21 Zakaria, mosinto o Meselemia, nere orenge omorendi bw’egeita agwo ase egesoero ki Eema y’Omosangererekano." 
1Chronicles9:22 Abanto aba bonsi amagana abere, na ikomi na babere (212) nigo bachoretwe bakaba abarendi b’ebisoero bi’ebiita. Bakabarwa na korikwa ase chinderia chiabo. Daudi na Samweli omorori bakababeka ase emeremo, ekiagera babegenete." 
1Chronicles9:23 Ase igo barabwo amo nabamura be chinderia chiabo bakagenderera korenda ebiita bi’enyomba y’Omonene, nero Eema eria." 
1Chronicles9:24 Abarendi baria b’ebiita bakabeera aria korenda chinsemo chia moocha, na bosongo, na sugusu, na irianyi." 
1Chronicles9:25 Abanto bamwabo abarenge ase emechie yabo bakabetererigwa gocha koba amo nabarabwo ase kera rituko ria gatano na kabere ase engaki yachikire. 
1Chronicles9:26 Abalawi baria bane abarenge abateneneri b’emeremo y’okorenda ebiita nabwo batenenerete ebinyomba ne chikungo chi’enyomba ya Nyasae. 
1Chronicles9:27 Barabwo bakaba bakobeera isiko bagaetanana enyomba ya Nyasae, ekiagera emeremo y’oborendi nigo yabegetwe igoro asebare, naende nabwo barenge koigora enyomba eria kera emambia." 
1Chronicles9:28 Abalawi bande nabwo batenenerete ebikorero bi’emeremo, ekiagera nigo baganeirie kobibara ekero biarenge korentwa ime, na ekero biarenge koirwa isiko ase emeremo." 
1Chronicles9:29 Abande babo bagachorwa gotenenera chimesa na ebinto binde, na ebikorero ebichenu, na obosie obonuke, na edivai, na amaguta ’amazeituni, na ubani, na ebinsari." 
1Chronicles9:30 Abande b’abamura b’abakuani nigo babegetwe kwearigania na gwochogania ebinsari. 
1Chronicles9:31 Matitia, oyomo bw’Abalawi, omomura omotangi o Salumu, omonto bw’eamate ya Kora, agatenenera emeremo y’okoroisia emegati ekoruegwa." 
1Chronicles9:32 Boigo abande bamwabo b’eamate ya Kohati bagatenenera emeremo y’okoroisia emegati yarenge koruegwa ase Omonene kera Esabato. 
1Chronicles9:33 Abande nigo barenge abateri abanene, boigo nabwo barenge abateneneri be chiamate chi’Abalawi. Barabwo nigo bamenyete ase ebinyomba bie Hekalu; tibarenge gokora emeremo ende emeao, ekiagera omobaso na obotuko nigo barenge ase emeremo baetwe gokora." 
1Chronicles9:34 Aba nabwo barenge abateneneri be chiamate chiabo chi’Abalawi ase ebiaare biabo. Abwo nigo barenge abaraai baria bamenyete Yerusalemu. 
1Chronicles9:35 Yeieli ise Abagibeoni, nigo amenyete agwo Gibeoni na mo kaye nigo arenge korokwa Maaka." 
1Chronicles9:36 Abidoni nere orenge omwana oye omomura omotangi, na abande nabwo aba: Suri na Kisi, Baali na Neri, na Nadabu," 
1Chronicles9:37 Gedori na Ahiyo, Zakaria na Mikiloti." 
1Chronicles9:38 Mikiloti nere orenge ise Simeamu. Aba boigo nigo bamenyete bakabebekana nabamwabo agwo Yerusalemu. 
1Chronicles9:39 Neri akaibora Kisi, na Kisi akaibora Saulo, na Saulo akaibora Yonathani na Malikisua, Abinadabu na Esi‐Baali." 
1Chronicles9:40 Yonathani akaibora Meribu‐Baali, na Meribu‐Baali akaibora Mika." 
1Chronicles9:41 Abana abamura ba Mika nabwo aba: Pitoni na Meleki, Tarea na Ahasi." 
1Chronicles9:42 Ahasi akaibora Yara, na Yara akaibora Alemeti na Asimaweti, na Simuri; nere Simuri akaibora Moza." 
1Chronicles9:43 Moza akaibora Binea, na Binea akaibora Refaya, na Refaya akaibora Eleasa, na Eleasa akaibora Aseli." 
1Chronicles9:44 Aseli nabwate abana abamura batano nomo, na amarieta abo naro aya: Asirikamu, na Bokeru, na Isumaeli, na Searia, na Obadia, na Hanani. Aba nabwo abana abamura b’Aseli." 
1Chronicles10:1 Bono Abafilisti bakarwania Abaisraeli, na Abaisraeli bagatama korwa asebare na bagaiterwa ase egetunwa kia Giliboa." 
1Chronicles10:2 Abafilisti bakabwatia Saulo na abamura baye, bagaita Yonathani, na Abinadabu, na Malikisua, abamura ba Saulo." 
1Chronicles10:3 Esegi ekaba entindi mono ase Saulo, na abaruti emegwe bakamoromereria, bakamorasa, bakamoaka chingoma." 
1Chronicles10:4 Erio Saulo agatebia omonto oria omobogoreretie ebirwanero, “Simora omoyio oo, ombete nkwe, erinde abanto aba batarogeti tibabaisa kong’ita na gonchecheria.” Korende omonto oria akaanga, ekiagera nigo abete nobwoba obonene. Ase ayio Saulo akabwata omoyio oye omonyene akegweria igoro yaye." 
1Chronicles10:5 Ekero omonto oria omobogoria ebirwanero aroche ng’a Saulo okure, nere akegweria ase omoyio oye omonyene, agakwa." 
1Chronicles10:6 Naboigo Saulo agakwa, ere na abamura baye batato amo nabanto baye bonsi." 
1Chronicles10:7 Ekero Abaisraeli bonsi abarenge ase ense eria omweremo baroche ng’a abarwani ’esegi babo batamire, na ng’a Saulo na abamura baye bakure, bagatiga emechie yabo bagatama. Erio Abafilisti bagacha, bakamenya ase emechie eyio." 
1Chronicles10:8 Rituko ria kabere, ekero Abafilisti bachete konuura ebinto korwa ase emebere y’abanto bakwete, bakanyora Saulo amo nabamura baye bakwete agwo ase egetunwa kia Giliboa." 
1Chronicles10:9 Bakamonuura ebinto biaye, bakanacha omotwe oye bakayoira, bakaira nebirwanero biaye, erio bagatoma abanto bararie amang’ana aya amaya ase ense yonsi y’Abafilisti, ase emegwekano yabo y’ogosasimwa na ase abanto." 
1Chronicles10:10 Bakabeka ebirwanero biaye ime ase hekalu ye chinyasae chiabo, erio bagasiberania omotwe oye ase hekalu ya Dagoni." 
1Chronicles10:11 Korende ekero abanto bonsi ba Yabeshi o Gileadi baigwete aya onsi Abafilisti bakorerete Saulo," 
1Chronicles10:12 abarwani bonsi chituoni bakagenda bakarusia omobere o Saulo na ey’abamura baye korwa ase yarenge, bakayerenta Yabesi. Erio bagatindeka amauga abo inse ase omote onga buna omotontera agwo Yabesi, erio bakeng’ata amatuko atano na abere." 
1Chronicles10:13 Naboigo Saulo akwete, ekiagera atarenge omwegenwa. Tarenge omwegenwa ase Omonene na tarendete amang’ana Omonene amochigete; naende akagenda korigia ogosemigwa korwa ase emeika y’abanto bakure, ase okoraagwa nero," 
1Chronicles10:14 na tarigetie okoraagwa korwa ase Omonene. Ase ayio Omonene akamoita, akarusia oboruoti asare, akaboa Daudi, mosinto o Yese." 
1Chronicles11:1 Erio Abaisraeli bonsi bagasangerereka ase Daudi agwo Heburoni bakamotebia, “Naama! Intwe nigo tore abamo naye, aba amanyinga ayamo, na omobere oyomo." 
1Chronicles11:2 Ase engaki yaetire, nonya nekero Saulo arenge omoruoti, naye kwarenge gotang’ana Abaisraeli kobaare korwana esegi naende kobakoirana. Na Omonene, Nyasae oo, akagotebia ng’a naye orabe omorisia bw’Abaisraeli, abanto baye, na koba omogambi igoro yabo.”" 
1Chronicles11:3 Nabo abagaaka bonsi b’Abaisraeli bagacha ase omoruoti agwo Heburoni; na aroro Daudi agakora okobwatana kw’ogotianania nabarabwo ase obosio bw’Omonene, na barabwo bagaaka Daudi amaguta akaba omoruoti igoro ase Abaisraeli, koreng’ana ne ring’ana riria Omonene akwanete goetera ase Samweli." 
1Chronicles11:4 Daudi amo n’Abaisraeli bonsi bakagenda Yerusalemu, noro Yebusi, ase Abayebusi, abanto b’ense eria, barenge." 
1Chronicles11:5 Abanto ba Yebusi bakamotebia, “Aye tokonyara gocha aiga nonya ng’ake.” Korende nonya naboigo, Daudi akabua eburi ya Sayoni, oyio noro Omochie o Daudi." 
1Chronicles11:6 Daudi konya otebire, “Omonto onde bwensi orabe oyo bwe ritang’ani goita abanto ba Yebusi, ere oyio nabe omochiki omonene bw’abarwani.” Yoabu, omomura bw’omokungu Seruya, akaba oyo bwe ritang’ani kogenda aroro; ase ayio ere akaba omochiki." 
1Chronicles11:7 Daudi akaba okomenya ase eburi eria enkong’u, ase ayio ekarokwa Omochie o Daudi." 
1Chronicles11:8 Erio akaagacha omochie goetanana onsi korwa Milo, okaba egesingo kegima; na Yoabu akaroisia omochie ase konya otagokire." 
1Chronicles11:9 Daudi akamenta koba omonene, na koba nokobua, ekiagera Omonene bw’Emeganda nigo arenge amo nere." 
1Chronicles11:10 Aba nabwo abanto abanene chituoni ba Daudi, baria bamosiirete bokong’u ase oboruoti bwaye, amo n’Abaisraeli bonsi bakamobeka akaba omoruoti, koreng’ana ne ring’ana ri’Omonene igoro y’Abaisraeli." 
1Chronicles11:11 Oyo noro omobaro bw’abanto chituoni ba Daudi: Ritang’ani Yasobeamu korwa Hakimoni. Ere nigo arenge omonene bwa baria Batato. Ere akarwania abanto amagana atato ne ritimo riaye akabaita ase engaki eyemo. 
1Chronicles11:12 Na oyo o kabere bw’abwo Batato n’Eleazari, mosinto o Dodo, Omoahohi." 
1Chronicles11:13 Ere nigo arenge amo na Daudi agwo Pasi‐Damimu ekero Abafilisti basangererekanete amo, barwane esegi aase omogondo bw’esairi orenge. Ekero abanto batamete korwa ase Abafilisti," 
1Chronicles11:14 Eleazari agatenena gati gati y’omogondo oria, akaba omokong’u akayoegera, agaaka Abafilisti, akabaita. Omonene akabaa obobui obonene." 
1Chronicles11:15 Rituko erimo abanto batato ba baria abanene emerongo etato bagatirimboka gochia ase egetare, bakagenda ase Daudi agwo ase rikuruma ri’Adulamu, ekero abarwani esegi b’Abafilisti batoorete ase ense omweya y’Abarefai." 
1Chronicles11:16 Ase engaki eria Daudi nigo arenge ime ase eburi, na abarwani esegi b’Abafilisti nigo barenge Bethlehemu." 
1Chronicles11:17 Daudi akabora ase okogania okonene, “Ntare konyora omonto andetere amache inywe korwa ase ensoko eyio ere ase egeita kia Bethlehemu?”" 
1Chronicles11:18 Erio abanto baria Batato bakabinya‐binyia egati y’Abafilisti aase batoorete, bakabuucha amache korwa ase ensoko eria yarenge ase egeita kia Bethlehemu, bakayairera Daudi. Korende Daudi tayanywa otatiga ayaumorete akaba okoruegwa gw’ekenyugwa ase Omonene," 
1Chronicles11:19 akabora, “Omonene ontange tiyanywa. Aya nigo anga buna nkonywa amanyinga ’abanto bataegerete obogima bwabo ase okorenta amache aya.” Ase ayio akaanga tayanywa. Ayio naro abanto abwo chituoni Batato bakorete." 
1Chronicles11:20 Abisai, momura omwabo Yoabu, nigo amanyekanete ase baria Batato; akarwania abanto amagana atato akabaaka ne ritimo riaye, akabaita, na igo akaba nerieta rinene ase egati ya baria Batato." 
1Chronicles11:21 Ase baria Batato ere nigo abwate ogosikwa okuya goetania abande, akaba omoraai obo, korende tareng’anetie na baria Batato be ritang’ani." 
1Chronicles11:22 Benaya, mosinto o Yehoyada, nigo arenge omonto etuoni korwa ase Kabuseli. Ere agakora emeremo emenene, agaita abanto babere chituoni b’Abamoabu. Engaki ende, ekero ki’obokendu na amagena ’embura yatwete, agasoa engoro agaita endo aroro." 
1Chronicles11:23 Naende agaita Omomisiri, omonto orenge nobotambe bw’ekerengo ki’amaboko atano. Omomisiri oria nigo abwate ritimo koboko kwaye, riachomeire orotanga oronene buna omwaro, korende Benaya akamochiera nenyimbo, akamoura ritimo riarenge koboko kwaye, akamoitera ne ritimo riria riaye omonyene." 
1Chronicles11:24 Amang’ana aya naro Benaya, mosinto o Yehoyada, akorete. Nigo anyorete erieta rinene ase egati ya baria Batato." 
1Chronicles11:25 Nonya osikire kobua baria Emerongo Etato, tareng’anirie na baria Batato. Daudi akamobeka akaba omoteneneri bw’abarendi b’obogima bwaye." 
1Chronicles11:26 Abanto chituoni b’abarwani esegi nabwo aba: Asaeli momura omwabo Yoabu, na Elihanani, mosinto o Dodo korwa Bethlehemu." 
1Chronicles11:27 Samoti korwa Harodi na Helesi korwa Peleti; 
1Chronicles11:28 Ira, mosinto o Ikesi korwa Tekoa, na Abieseri korwa Anatoti;" 
1Chronicles11:29 Sibekai korwa Husa, na Ilai korwa Ahohi;" 
1Chronicles11:30 Maharai korwa Netofa, na Heledi, mosinto o Baana korwa Netofa;" 
1Chronicles11:31 Itai, mosinto o Ribai korwa Gibea o Benjamin, na Benaya korwa Piratoni;" 
1Chronicles11:32 Hurai korwa ase amakura ang’e na Gaasi, na Abieli korwa Ariba;" 
1Chronicles11:33 Asimaweti korwa Gahurimu na Eliaba korwa Saalaboni; 
1Chronicles11:34 basinto ba Hasemu korwa Gisoni na Yonathani, mosinto o Sagee, korwa Harari;" 
1Chronicles11:35 Ahiamu, mosinto o Sakari korwa Harari, na Elifali, mosinto o Uri;" 
1Chronicles11:36 Heferi korwa Mekera na Ahiya korwa Peloni 
1Chronicles11:37 Hesero korwa Karimeli, na Naara, mosinto bw’Esibai;" 
1Chronicles11:38 Yoeli, momura omwabo Nathani, na Mibihari, mosinto o Hagiri." 
1Chronicles11:39 Seleki korwa Amoni na Naharai korwa Beroti, omobogoria ebirwanero bia Yoabu, omomura bw’omokungu Seruya;" 
1Chronicles11:40 Ira na Garebu korwa Itiri; 
1Chronicles11:41 Uria Omohiti na Sabadi, mosinto bw’Alai," 
1Chronicles11:42 Adina, mosinto o Sisa bw’egesaku kia Reuben, omoraai bw’abanto b’egesaku ekio, na amo nere abanto emerongo etato;" 
1Chronicles11:43 Hanani, mosinto o Maaka na Yosafati korwa Mitani;" 
1Chronicles11:44 Usia korwa Asitera; Sama na Yeieli, basinto ba Hotamu korwa Aroeri;" 
1Chronicles11:45 Yediaeli, mosinto o Simuri, na Yoha, momura omwabo, omonto o Tisi;" 
1Chronicles11:46 Elieli korwa Mahawa Yeribai na Yosawia, basinto b’Elinamu, na Itima korwa Moabu;" 
1Chronicles11:47 Elieli, na Obedi, na Yaasieli korwa Soba." 
1Chronicles12:1 Daudi nigo amenyete Sikilagi, ekero arenge kwebisa korwa ase Saulo, mosinto o Kisi. Abanto chituoni abarenge komokonya ase esegi bagacha asare." 
1Chronicles12:2 Abanto abwo nigo babwate amata, na nigo bamanyete koruta emegwe na amagena e chinduruche nokoboko gw’okorio amo nogw’okobee. Aba nigo barenge Ababenjamin, abanto bamwabo Saulo. Abanto aba nabwo aba:" 
1Chronicles12:3 Ahieseri orenge omonene obo, naende Yoashi; aba babere mbasinto ba Semaa korwa Gibea; Yesieli na Peleti basinto b’Asimaweti; Beraka na Yehu korwa Anatoti;" 
1Chronicles12:4 Isimaya korwa Gibeoni, omonto etuoni naende omoraai ase egati y’abanto baria Emerongo Etato; Yeremia na Yehasieli, Yohanani na Yosabadi korwa Gedera;" 
1Chronicles12:5 Elusai na Yerimoti, Bealia na Semaria, na Sefatia korwa Harufi;" 
1Chronicles12:6 Elikana na Isia, Asareli na Yoeseri, na Yasobeamu, abarenge Abakora;" 
1Chronicles12:7 Yoela na Sebadia, basinto ba Yerohamu, korwa Gedori." 
1Chronicles12:8 Abagadi bande bakagenda kobwatia Daudi agwo ase eburi yarenge ase erooro. Abanto aba nigo barenge chituoni, bamanyete korwana chisegi, naende nigo bamanyete korwanera chinguba na amatimo. Amasio abo nigo arenge buna aye chindo, naende nigo barenge kominyoka buna chingabi igoro y’ebitunwa." 
1Chronicles12:9 Eseri nere orenge omotang’ani obo na Obadia oyo o kabere, na Eliabu oyo o gatato," 
1Chronicles12:10 na Misimana oyo o kane, na Yeremia oyo o gatano," 
1Chronicles12:11 na Atai oyo o gatano na rimo, na Elieli oyo o gatano na kabere," 
1Chronicles12:12 na Yohanani oyo o gatano na gatato, na Elisabadi oyo o kianda," 
1Chronicles12:13 na Yeremia oyo o ikomi, na Makibani oyo o ikomi na rimo." 
1Chronicles12:14 Abagadi aba nigo barenge abatang’ani b’abarwani esegi, na oyo otarenge ne chinguru nigo are konyara kobua abanto rigana erimo, na oyorenge ne chinguru nigo are konyara kobua abanto elifu eyemo." 
1Chronicles12:15 Aba nabwo abanto bambogete Yorodan ase omotienyi bwe ritang’ani, ekero orooche orwo rwaichorete goetania chingegu chinsemo chionsi, bagaseria abanto bonsi bamenyete ase ense y’amaranya, ensemo ya moocha na eya bosongo." 
1Chronicles12:16 Abanto bande b’egesaku kia Benjamin, na ekia Yuda, bagacha ase eburi agwo ase Daudi arenge." 
1Chronicles12:17 Daudi agasoka kobarotota akabatebia, “Onye igo mwachire buna abasani baane monkonye, rirorio enkoro yane nebwatane nainwe, korende onye nigo mwachire monsigane na kondua ase ababisa baane, nonya amaboko aane takorete okomocha konde gwonsi, rirorio Nyasae bwe chisokoro chiaito arore amang’ana ayio abae egesusuro.”" 
1Chronicles12:18 Erio omoika ogacha igoro ase Amasai, omonene bw’abanto baria Emerongo Etato, nere agateba, “Aye Daudi, intwe nigo tore abanto bao; na nigo tokobwatana amo naye, aye omwana o Yese. Omorembe obe asore, na omorembe obe ase abakogokonya, ekiagera Nyasae oo, nere okogokonya.” Erio Daudi akabanchera, akababeka bakaba abatang’ani b’emeganda yaye y’esegi." 
1Chronicles12:19 Abanto bande b’egesaku kia Manase bagatama, bakagenda ase Daudi ekero arenge kogenda amo n’Abafilisti korwania Saulo. Korende Abafilisti tibaete Daudi ribaga abakonye, ekiagera ekero abagambi babo bagambete amo, bagateba, “Aise kogenda amo naintwe, ande nigo arabwatane amo na Saulo, omonene oye, igo batobutore emetwe.”" 
1Chronicles12:20 Ekero Daudi agendete Sikilagi, abanto aba b’egesaku kia Manase bagacha asare: Adina na Yosabadi, Yediaeli na Mikaeli, Yosabadi na Elihu, na Siletai. Aba nabwo barenge abateneneri b’abanto chilifu ba Manase." 
1Chronicles12:21 Barabwo bakaba bagokonya Daudi korwania ebiombe bi’abasakori. Abwo bonsi nigo barenge abanto chituoni, bakaba abatang’ani b’abarwani esegi." 
1Chronicles12:22 Rituko ase rituko abanto bakagenderera gocha ase Daudi komokonya, goika agatwara abarwani abange mono, buna abarwani esegi ba Nyasae." 
1Chronicles12:23 Oyo noro omobaro bw’emeganda y’abarwani esegi, baria bachete ase Daudi agwo Heburoni, buna Omonene achigete, erinde bamoe oboruoti boria bwarusetigwe ase Saulo." 
1Chronicles12:24 Abayuda ababogoretie chinguba na amatimo nigo barenge chilifu isano nemo, na amagana atano na atato (6,800), baisanerete ase okorwana esegi." 
1Chronicles12:25 Abasimeoni nigo barenge chilifu isano na ibere, ne rigana erimo (7,100), abanto chituoni abakong’u ase esegi." 
1Chronicles12:26 Abalawi nigo barenge chilifu inye, na amagana atano na rimo (4,600)," 
1Chronicles12:27 amo na Yehoyada, omoteneneri bw’eamate ya Haroni, na amo nere abanto chilifu isato, na amagana atano na abere (3,700);" 
1Chronicles12:28 na Zadoki, omomura etuoni, amo nabanto bamwabo abatang’ani b’esegi emerongo ebere, na babere (22)." 
1Chronicles12:29 Ababenjamin, abanto b’eamate ya Saulo, nigo barenge chilifu isato (3,000), nonya nase ekero ekio abange mono kobua b’abwo bagendererete kobwatana nenyomba ya Saulo." 
1Chronicles12:30 Korwa ase Abaefraimu: chilifu emerongo ebere, na amagana atano na atato (20,800), abanto chituoni ase esegi bamanyekanete ase chiamate chiabo." 
1Chronicles12:31 Abanto b’egesaku ekeng’ese kia Manase: chilifu ikomi na isano na isato (18,000), baria batoretwe amarieta abo bache kobeka Daudi abe omoruoti." 
1Chronicles12:32 Korwa ase Abaisakaru: abanto abang’aini abamanyi ebimanyererio bie chingaki, bamanyete egento Abaisraeli bagwenerete gokora, abateneneri amagana abere (200), amo nabamwabo abarenge inse ase obochiki bwabo." 
1Chronicles12:33 Korwa ase Abasabuloni: abarwani abakong’u baare nomoyo oyomo, baisanerete ase okorwana esegi, babwate ebirwanero biisaine, abanto chilifu emerongo etano (50,000)." 
1Chronicles12:34 Korwa Abanafutali: abachiki elifu eyemo (1,000), amo nabanto chilifu emerongo etato na isano na ibere (37,000), babwate chinguba na amatimo." 
1Chronicles12:35 Korwa ase Abadani: abanto baisanerete ase okorwana esegi, chilifu emerongo ebere na isano na isato, na amagana atano na rimo (28,600)." 
1Chronicles12:36 Korwa ase Abaaseri: abanto abakong’u baisanerete ase okorwana esegi, chilifu emerongo ene (40,000)." 
1Chronicles12:37 Korwa ase Abareuben na Abagadi, na ekeng’ese ki’egesaku kia Manase, abwo bamenyete ng’umbu ya Yorodan, abanto babwate ebirwanero bionsi bi’okorwana esegi, chilifu rigana erimo na emerongo ebere (120,000)." 
1Chronicles12:38 Abarwani aba bonsi baisanerete ase okorwana esegi, na bagacha agwo Heburoni, bare nomoyo oyomo kobeka Daudi koba omoruoti igoro y’Abaisraeli bonsi. Boigo Abaisraeli bande bonsi nigo barenge nebirengererio ebimo bi’okobeka Daudi abe omoruoti." 
1Chronicles12:39 Abanto abwo bakabeera aroro amo na Daudi ase amatuko atato, bakaba bakoria na konywa, ekiagera abamwabo konya babaariganeirie ebinto bionsi." 
1Chronicles12:40 Abaamate bamwabo abamenyete ang’e amo nabwo bamenyete ase chingongo chia Isakaru na Sabuloni, na Nafutali, abwo bakarenta chindagera baberegetie chitigere ne chingamia, ne chiyombo, ne chiombe; bakarenta chindagera chinyinge mono; obosie, na amabomba ’amako amomo na ay’amasabibu amomo, na edivai, na amaguta ’amazeituni, ne chiombe, ne ching’ondi, ekiagera Abaisraeli nigo barenge nomogoko omonene." 
1Chronicles13:1 Daudi akaba ogosemania nabanene bonsi abarenge abatang’ani b’abarwani elifu eyemo na abe rigana erimo. 
1Chronicles13:2 Erio agakwana n’Abaisraeli bonsi basangererekanete, akabatebia, “Onye ekororekana buya asemore, naende onye kore ogwancha kw’Omonene, Nyasae oito, tiga totome abanto gochia aaria na aaria barangerie abaminto baria batigarete ase ense yonsi y’Abaisraeli, na abakuani na Abalawi bakare ase emechie eria ere namarisio, erinde bachiche babe amo naintwe." 
1Chronicles13:3 Erio torente naende Esanduku ya Nyasae oito ebeere amo naintwe, ekiagera ntwayetigete ase amatuko aria Saulo arenge kogamba.”" 
1Chronicles13:4 Omosangererekano oria bwonsi bw’abanto ogancha gokora amang’ana ayio, ekiagera nigo abete amaronge ase abanto bonsi." 
1Chronicles13:5 Ase ayio Daudi agasangereria Abaisraeli bonsi korwa Sihori ya Misiri goika egesoero kia Hamati, erinde barente Esanduku eria ya Nyasae korwa Kiriati‐Yearimu." 
1Chronicles13:6 Daudi amo n’Abaisraeli bonsi bakagenda Baala (noro Kiriati‐Yearimu), orenge bw’Abayuda, korenta korwa aroro Esanduku ya Nyasae, eyio ekorokwa ase erieta ri’Omonene, oyio omenyete nobonene bwaye igoro y’abakerubi." 
1Chronicles13:7 Bakarusia Esanduku eria ya Nyasae korwa ase enyomba y’Abinadabu, bakayebeka igoro ase egari enyia. Usa na Ahiyo nabwo barenge koraa egari eria." 
1Chronicles13:8 Daudi na Abaisraeli bonsi bakaba bagochenga ase obosio bwa Nyasae ne chinguru chiabo chionsi, bagotera na kobugia amakano ’ebirigisa, na amakano ande, na ebikonu, ne chisani chigoakanigwa na kwoga, na ebirombeta." 
1Chronicles13:9 Ekero baigete ase ekeooreri gia Kidoni, Usa akarambora okoboko kwaye gosiira Esanduku eria, ekiagera chiombe chiare kong’usa egari chiagochetwe." 
1Chronicles13:10 Erio Omonene akaba nendamwamu enene ase Usa, akamoaka, ekiagera akunete Esanduku eria; na Usa agakwera aroro ase obosio bwa Nyasae." 
1Chronicles13:11 Daudi akagechigwa mono, ekiagera Omonene aitete Usa. Aase aria akarokwa Peresi‐Usa, naboigo akorokwa nonya ngoika rero iga." 
1Chronicles13:12 Ase rituko riria Daudi akairoka Nyasae, akabora, “Naki rende ndakore imbe noboremu ndete Esanduku ya Nyasae nka bwone?”" 
1Chronicles13:13 Ase ayio Daudi tairete Esanduku eria mwaye ase omochie okorokwa Omochie o Daudi, korende akayebogoria akayebeka nyomba mw’Obedi‐Edomu, Omogiti." 
1Chronicles13:14 Esanduku eria ya Nyasae ekabeera ase enka y’Obedi‐Edomu nyomba ime ase engaki y’emetienyi etato; na Omonene agasesenia enka y’Obedi‐Edomu na ebinto bionsi abwate. 
1Chronicles14:1 Hiramu, omoruoti o Turo, agatoma abanto ase Daudi, akamotomera nemete y’emecharake na abaagacheri amagena, na abasenia be chibao, erinde baagachere Daudi enyomba." 
1Chronicles14:2 Erio Daudi akamanya ng’a Omonene omokong’irie ase okoba omoruoti bw’Abaisraeli, na omoimokereirie igoro ase engencho y’abanto baye Abaisraeli." 
1Chronicles14:3 Daudi akanyuoma abakungu bande agwo Yerusalemu, na abwo bakamoiborera abana abange, abamura na abaiseke." 
1Chronicles14:4 Aya naro amarieta ’abana baiboretwe asare agwo Yerusalemu: Samua na Sobabu, Nathani na Sulemani," 
1Chronicles14:5 Ibuhari na Eliasama, na Elifeleti," 
1Chronicles14:6 Noga na Nefegi, na Yafia," 
1Chronicles14:7 Elisama na Beliada, na Elifeleti." 
1Chronicles14:8 Ekero Abafilisti baigwete ng’a Daudi oakirwe amaguta obeire omoruoti igoro ase Abaisraeli bonsi, bagatiira gochia komorigia. Daudi akaigwa ayio, akagenda koumerana nabarabwo ase okorwana esegi." 
1Chronicles14:9 Abafilisti bagacha gosakora agwo ase ense omweya y’Abarefai. 
1Chronicles14:10 Na Daudi akaboria Nyasae “Inee! Ndagenda korwania Abafilisti? Nobabeke ase amaboko aane gose?” Omonene akamoiraneria, “Ee, genda, nimbabeke ase amaboko ao.”" 
1Chronicles14:11 Daudi akagenda goika Baali‐Perasimu, akababua agwo. Erio akabora, “Nyasae okoroorire ababisa baane goetera ase okoboko kwane, buna chiooro chi’amache are nemerindo chigokoroora.” Ase ayio bakaroka aase aria Baali‐Perasimu." 
1Chronicles14:12 Abafilisti bagatiga chinyasae chiabo aroro, na Daudi agachika abanto, bachisambe nomorero." 
1Chronicles14:13 Naende Abafilisti bakagenda aroro eria kabere bagasakora. 
1Chronicles14:14 Ekero Daudi aboretie Nyasae naende, Nyasae akamoiraneria, “Tobarwania esegi korwa aa, korende oetanane ogende obatubokere korwa nyuma ase emete ekorokwa balisamu ere." 
1Chronicles14:15 Na ekero oraigwe ebititiro bigoeta ase emete eyio igoro, erio ogende korwana esegi; omanye ng’a Nyasae ogotang’aneire kobua abarwani b’Abafilisti.”" 
1Chronicles14:16 Daudi agakora buna Nyasae amochigete, na barabwo bagaita abarwani b’Abafilisti korwa Gibeoni goikera Geseri." 
1Chronicles14:17 Chinkuma chia Daudi chigasarera ase chinse chionsi; na Omonene akarentera abanto b’ebisaku bionsi obwoba, bakamoiroka." 
1Chronicles15:1 Daudi akeagachera chinyomba agwo ase Omochie o Daudi. Akaroisia aase ase Esanduku ya Nyasae yare kobekwa, naende akayeteneneria eema aroro." 
1Chronicles15:2 Erio Daudi akabora, “Onde takobogoria Esanduku eria ya Nyasae otatiga Abalawi boka, ekiagera Omonene nigo achorete Abalawi babe bakobogoria Esanduku y’Omonene, naende bamokorere kogenderera.”" 
1Chronicles15:3 Daudi agasangereria Abaisraeli bonsi agwo Yerusalemu gochia korenta Esanduku eria y’Omonene gocha aase aye ayeroiseretie. 
1Chronicles15:4 Naende agasangereria amo abanto b’ororeria rwa Haroni na Abalawi. 
1Chronicles15:5 Korwa ase eamate ya Kohati: Urieli, omotang’ani obo, amo nabamwabo rigana erimo, na emerongo ebere (120);" 
1Chronicles15:6 korwa ase eamate ya Merari: Asaia, omotang’ani obo, amo nabamwabo amagana abere, na emerongo ebere (220);" 
1Chronicles15:7 korwa ase eamate ya Gerisomu: Yoeli, omotang’ani obo, amo nabamwabo rigana erimo, na emerongo etato (130);" 
1Chronicles15:8 korwa ase eamate y’Elisafani: Semaya, omotang’ani obo, amo nabamwabo amagana abere (200);" 
1Chronicles15:9 korwa ase eamate ya Heburoni Elieli, omotang’ani obo, amo nabamwabo emerongo etano na etato (80);" 
1Chronicles15:10 korwa ase eamate ya Usieli: Aminadabu, omotang’ani obo, amo nabamwabo rigana erimo, na ikomi na babere (112)." 
1Chronicles15:11 Erio Daudi akarangeria abakuani Zadoki na Abiatari, naende Abalawi: Urieli na Asaia, Yoeli na Semaya, Elieli na Aminadabu," 
1Chronicles15:12 akabatebia, “Inwe nabateneneri be chiamate chi’Abalawi, echene inwe abanyene amo nabanto bamino, mochie kwoyia Esanduku eria y’Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, moyebeke aase agwo inche nayeroiseirie." 
1Chronicles15:13 Ekiagera inwe timwayebogoretie engaki eria entang’ani, Omonene, Nyasae oito, atoete egesusuro; titwamorigetie buna atochigete.”" 
1Chronicles15:14 Ase ayio abakuani na Abalawi bagechena abanyene, erinde bachie korenta Esanduku eria y’Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli." 
1Chronicles15:15 Abalawi bakabogoria Esanduku eria ya Nyasae nemiaro igoro ase amareko abo, buna Musa abachigete koreng’ana ne ring’ana ri’Omonene." 
1Chronicles15:16 Boigo Daudi agachika abatang’ani b’Abalawi bachore abanto bamwabo babe abateri, baranyare kobugia ebinto bigoterera ase amariogi, ababugia amakano, na amakano ’ebirigisa, ne chisani chigoakanigwa na kwoga ase ogotera nomogoko." 
1Chronicles15:17 Ase igo Abalawi bagachora Hemani, mosinto o Yoeli, na ase abanto bamwabo Asafu, mosinto o Berekia, na ase ororeria rwa Merari abanto bamwabo Etani, mosinto o Kusaya." 
1Chronicles15:18 Ase okobakonya baria bachorire abanto bamwabo b’omoroberio o kabere: Zakaria na Yasieli, Semiramoti na Yeieli, Uni na Eliabu, Benaya na Maaseya. Naende bagachora Matitia na Elifelehu, na Mikineya, na abarendi b’egeita Obedi‐Edomu na Yeieli." 
1Chronicles15:19 Abateri baria Hemani na Asafu, na Etani babe bakobugia chisani chi’etaai chikobugigwa na kwoga." 
1Chronicles15:20 Zakaria na Yasieli, Semiramoti na Yehieli, Uni na Eliabu, Maaseya na Benaya, aba babe bakobugia amakano koreng’ana buna amariogi a igoro ay’Alamoti." 
1Chronicles15:21 Korende Matitia na Elifelehu, Mikineya na Obedi‐Edomu, Yeieli na Asasia babe abaraai ase okobugia amakano koreng’ana buna amariogi a inse a Seminiti." 
1Chronicles15:22 Kenania, omoraai bw’Abalawi ase amatera, abe omoteria, ekiagera namanyete emeremo eyio." 
1Chronicles15:23 Berekia na Elikana babe abarendi b’egeita ase Esanduku eria y’Omonene. 
1Chronicles15:24 Sebania na Yehosafati, Netaneli na Amasai, Zakaria na Benaya, na Eliezeri, abakuani, babe bakobugia ebirombeta bosio bw’Esanduku eria ya Nyasae. Obedi‐Edomu na Yehia mbarabwo babe abarendi b’egeita ase Esanduku eria." 
1Chronicles15:25 Ase ayio Daudi, na abagaaka b’Abaisraeli, na abatang’ani b’abarwani chilifu bakagenda kwoyia Esanduku eria y’Okobwatana kw’Omonene, korwa ase enyomba y’Obedi‐Edomu, bagachenga nomogoko omonene mono." 
1Chronicles15:26 Ekiagera Nyasae akonyete Abalawi baria babogoretie Esanduku eria y’Okobwatana kw’Omonene, bakarua ebing’wanso bie chieri isano na ibere, ne chimingichi isano na ibere." 
1Chronicles15:27 Daudi akabeka eanga engiya y’egatani, boigo n’Abalawi baria bonsi babogoretie Esanduku eria bakabeka, na abateri boigo, na Kenania, omoteria bw’abateri. Daudi akabeka negesibao ki’egatani." 
1Chronicles15:28 Ase ayio Abaisraeli bonsi bakarenta Esanduku eria y’Okobwatana kw’Omonene. Bagaaka amariogi ’omochengo, bakabugia chingoma na eoirombeta, ne chisani chigoakanigwa chikwoga, naende bakabugia mono namakano, na amakano ’ebirigisa." 
1Chronicles15:29 Ekaba ekero Esanduku eria y’Okobwatana kw’Omonene yare korentwa ase Omochie o Daudi, Mikali, mosubati o Saulo, akarigereria korwa ase ekebao, akarora Daudi omoruoti ogocharoka‐charoka na gotenga ore nomogoko, akamochaya ase omoyo oye ime." 
1Chronicles16:1 Kobarentire Esanduku eria ya Nyasae, bakayebeka ime ase eema eria Daudi ayeteneneretie, bakarua ebing’wanso bi’ogosambwa na ebi’omorembe, ase obosio bwa Nyasae." 
1Chronicles16:2 Na ekero Daudi akoorire korua ekeng’wanso ki’ogosambwa na eki’omorembe agasesenia abanto ase erieta ri’Omonene. 
1Chronicles16:3 Naende akagaba endagera ase omoganda bwonsi bw’Abaisraeli, ase abasacha na abakungu; kera oyomo akaegwa omogati oyomo, na enyama inke, ne ribomba ri’amasasabibu amomo." 
1Chronicles16:4 Naende agachora abanto bande b’Abalawi bakaba abakoreri bosio bw’Esanduku eria y’Omonene, bakaba bagotogia Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, na komoiraneria ng’a mbuya mono na komobaka." 
1Chronicles16:5 Asafu nere orenge omotang’ani obo. Abaare komobwatia nabwo aba: Zakaria na Yeieli, Semiramoti na Yehieli, Matitia na Eliabu, Benaya na Obedi‐Edomu, na Yeieli, baria barenge kobugia amakano, na amakano ’ebirigisa. Asafu agaakania chisani chiarenge kwoga." 
1Chronicles16:6 Benaya na Yahasieli, abakuani, bakaba bakobugia ebirombeta botambe agwo bosio bw’Esanduku ere ne chibao chirikire Okobwatana kwa Nyasae." 
1Chronicles16:7 Rituko eri nario Daudi achigete ritang’ani ng’a ogotera gw’okomoiraneria Omonene ng’a mbuya mono goterwe n’Asafu na abanto bamwabo ase enchera eyio. 
1Chronicles16:8 Moiranerie Omonene ng’a mbuya mono! Rangeria erieta riaye ase ogokonywa, tebia abanto b’ebisaku ogokora kwaye." 
1Chronicles16:9 Terera Omonene, moterere amatera ay’okomotogia; raria ogokora kwaye kw’ogokumia." 
1Chronicles16:10 Etogerie erieta riaye richenu, abanto bonsi abakorigia Omonene basasoke ase chinkoro chiabo ime." 
1Chronicles16:11 Rigia Omonene amo ne chinguru chiaye, morigie mobe ase obosio bwaye botambe." 
1Chronicles16:12 Inwe ab’ororeria rwa Israeli, omosomba bw’Omonene, inwe abanto ba Yakobo, abachore b’Omonene, inyora ogokora kwaye kw’ogokumia na amakumia aye amo nebina anachete." 
1Chronicles16:13  
1Chronicles16:14 Ere nere Omonene, Nyasae oito, ebina biaye nigo bire ase ense yonsi." 
1Chronicles16:15 Inyora botambe okobwatana kwaye kw’ogotianania, goika ebiaare elifu mobe mokoinyora ring’ana achigete," 
1Chronicles16:16 na okobwatana koria kw’ogotianania akorete na Ibrahimu, na eira yaye y’ogotianania arierete Isaka." 
1Chronicles16:17 Eira eyio aenegetie koba ase Yakobo buna ogochika, ee, ase Israeli okobwatana gwa kare na kare," 
1Chronicles16:18 agateba, “Aye ninkoe ense ya Kanani ebe omwando bw’ororeria rwao.”" 
1Chronicles16:19 Ase engaki eria nigo barenge abake ase omobaro, bakabarwa ng’a tibaisaini gento, nigo barenge abaeti ase ense eyio." 
1Chronicles16:20 Bakaba bagoetanana korwa ase egesaku ekemo gochia ase ekende, na korwa ase oboruoti obomo gochia ase obonde." 
1Chronicles16:21 Nyasae tatigete abanto bande babachande; agatogonyera abaruoti ase engencho yabo," 
1Chronicles16:22 agateba, “Timobaisa gokuna abaakwa amaguta baane, gose timokorera ababani baane bobe!”" 
1Chronicles16:23 Inwe abanto b’ense yonsi, moterere Omonene! Raria ogotooreka kwaye rituko ase rituko!" 
1Chronicles16:24 Raria obonene bwaye ase egati y’ebisaku, na ogokora kwaye kw’ogokumia ase abanto bonsi!" 
1Chronicles16:25 Omonene nigo are omonene mono, goika atogigwe, na airokwe goetania chinyasae chinde." 
1Chronicles16:26 Chinyasae chionsi chi’abanto b’ebisaku nemegwekano y’ogosasimwa rioka, korende Omonene nere otongete igoro chionsi." 
1Chronicles16:27 Ogosikwa na obonene nigo bire ase obosio bwaye, chinguru na omogoko nigo bire ase obomenyo bwaye." 
1Chronicles16:28 Inwe abe chiamate chi’abanto, togia Omonene! Motogie ase obonene bwaye na okobua kwaye!" 
1Chronicles16:29 Mobake Omonene ase obonene bw’erieta riaye; moche ase obosio bwaye morentane ebiegwa, mosasime Omonene mweboetie obochenu!" 
1Chronicles16:30 Inwe abanto b’ense yonsi, mobe mokoiguswa ase obosio bwaye, ee, ense nigo eteneine bokong’u, tekonyegerigwa." 
1Chronicles16:31 Tiga igoro chibe nomogoko na ense echenge, abanto b’ebisaku batebigwe: “Omonene nere okogamba.”" 
1Chronicles16:32 Tiga enyancha echenge ase okoeera, amo nebinto bionsi bire ime yaye, na emegondo echenge amo nebinto bionsi bireo." 
1Chronicles16:33 Erio emete ye rinani netere nomogoko ase obosio bw’Omonene, ekiagera ere ngocha are konachera ense ekina." 
1Chronicles16:34 Iraneria Omonene ng’a mbuya mono, ekiagera ere nomuya; obwanchani bwaye nigo bogendererete kare na kare." 
1Chronicles16:35 Kwana: Aye Nyasae, ogotooreka gwaito, totoorie, otosangererie amo, na otoboorie korwa ase abanto b’ebisaku, erinde totogie erieta riao richenu, na twetogerie ogotogigwa kwao." 
1Chronicles16:36 Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, atogigwe, korwa kare na kare, na gochia kare na kare! Erio abanto bonsi bagateba, “Amina!” Na bakamotogia Omonene." 
1Chronicles16:37 Ase ayio Daudi agatiga Asafu na abanto bamwabo agwo bosio bw’Esanduku eria y’Okobwatana kw’Omonene babe abakoreri asare botambe, buna okogania gwa kera rituko kwarenge." 
1Chronicles16:38 Obedi‐Edomu na abanto bamwabo nigo barenge emerongo etano nomo, na batano na batato. Ere Obedi‐Edomu mosinto o Yedutuni, na Hosea, bakabekwa bakaba abarendi b’egeita." 
1Chronicles16:38 Obedi‐Edomu na abanto bamwabo nigo barenge emerongo etano nomo, na batano na batato. Ere Obedi‐Edomu mosinto o Yedutuni, na Hosea, bakabekwa bakaba abarendi b’egeita." 
1Chronicles16:39 Daudi akabeka Zadoki omokuani amo nabakuani bande bamwabo, babe bagokorera Omonene ase Eema yaye agwo aase aimokererete igoro agosasimerwa aaria Gibeoni." 
1Chronicles16:40 Kera emambia na omogoroba botambe babe bakorua ekeng’wanso ki’ogosambwa ase egesasimero gi’ekeng’wanso ki’ogosambwa, koreng’ana buna arigetwe ase amachiko aria Omonene aete Abaisraeli." 
1Chronicles16:41 Amo nabwo barenge Hemani na Yedutuni, na abanto baria bachoretwe na korikwa amarieta abo ase okoiraneria Omonene ng’a mbuya mono ase engencho y’obwanchani bwaye obwo bogendererete kare na kare." 
1Chronicles16:42 Hemani na Yedutuni nigo bagachete ebirombeta ne chisani chiarenge kwoga ekero chiare goakanigwa, amo nebinto binde biare kobugigwa ekero amatera amachenu agoterwa. Abanto b’eamate ya Yedutuni bagachorwa korenda egeita." 
1Chronicles16:43 Erio abanto bonsi bakarua agwo, kera omonto akagenda nka bwoye, na Daudi akagenda bwoye gosesenia abanto b’enyomba yaye." 
1Chronicles17:1 Bono ekero Daudi amenyete ase enyomba yaye agakwana na Nathani omobani, agateba, “Rora inche nigo imenyete ase enyomba eagachire nemecharake, korende Esanduku ya Nyasae ero nigo ere ase eema ime.”" 
1Chronicles17:2 Nathani agatebia Daudi, “Kora ande onsi ayare ase ebirengererio biao, ekiagera Nyasae nigo are amo naye.”" 
1Chronicles17:3 Korende ase obotuko obwo, ring’ana ri’Omonene rigacha ase Nathani, rikamotebia," 
1Chronicles17:4 “Genda otebie Daudi, omosomba one, ng’a inche Omonene nigo ngoteba iga: Aye tokong’agachera enyomba imenye imeo." 
1Chronicles17:5 Korwa engaki eria nang’anyetie Abaisraeli goika rituko ria rero inche tinana komenya ime ase enyomba, korende nabeire nkona‐kogenda korwa eyemo goika eyende, na korwa obomenyo obomo goika obonde." 
1Chronicles17:6 Aase ande onsi nabeire nkona‐kogenda amo n’Abaisraeli, tinana koboria mogambi onde bw’Abaisraeli, oyo nabegete akaba omorisia bw’abanto baane ng’a nase ki atang’agachereti obomenyo bw’emecharake." 
1Chronicles17:7 “Ase ayio, aya naro oratebie Daudi, omosomba one, ng’a inche Omonene bw’Emeganda natebire iga: Nigo nakorusetie korwa ase kwarenge korisia ching’ondi, erinde obe gokogambera abanto baane Abaisraeli;" 
1Chronicles17:8 nainche nkaba amo naye aande onsi ase kware kogenda ngasiria ababisa bao bonsi korwa ase obosio bwao; inche ninkore erieta riao rimanyekane, buna amarieta ’abanto abanene b’ense amanyekanete." 
1Chronicles17:9 Ninchorere abanto baane Abaisraeli aase ndababekere bamenye, aase abo abanyene, na abakori amabe tibakobachanda naende nonya ng’ake buna babachandete agwo ritang’ani" 
1Chronicles17:10 korwa engaki eria nachorete abagambi igoro ase abanto baane Abaisraeli. Boigo nimbue ababisa bao bonsi. Na bono nigo ngokomanyia ng’a inche Omonene ninkoagachere enyomba. 
1Chronicles17:11 Ekero amatuko ao araikeranigwe na obe gokogenda korara ase chisokoro chiao chiararete, nimbeke oyomo bw’ororeria rwao, oyorarue ase oyomo bw’abamura bao, agambe; nainche ninkong’ie oboruoti bwaye." 
1Chronicles17:12 Oyio nere orang’agachere enyomba; nainche ninkong’ie ekerogo kiaye ki’oboruoti kebeo kogenderera botambe. 
1Chronicles17:13 Inche nimbe ise, nere nabe omwana one; tinkorusia obwanchani bwane botari koera korwa asare, buna naborusetie korwa ase oria orengeo ritang’ani asore." 
1Chronicles17:14 Korende nimokore agenderere kobeerao botambe ase enyomba yane, na ase oboruoti bwane, na obogambi bwaye bokong’igwe kobao botari nomoerio.”" 
1Chronicles17:15 Nathani agatebia Daudi amang’ana ayio onsi buna ayaigwete na korora. 
1Chronicles17:16 Erio Daudi omoruoti agasoa akabeera ase obosio bw’Omonene, akabora, “Aye Omonene Nyasae, inche ninki ing’isaine, na eamate yane ninki eisaine, ng’a aye gwankoreire amang’ana amaya iga?" 
1Chronicles17:17 Naende ring’ana eri tiriisaini kende asore, aye Nyasae. Boigo gwakwanire nainche omosomba oo, igoro y’enyomba yane na amang’ana akare bosio. Ee, Omonene Nyasae, gwankoreire koreng’ana nobomwanyabanto, kwanyimokereirie igoro." 
1Chronicles17:18 Inche Daudi, inki ndagotebie naende kobua ayio, ekiagera gwansikire iga? Aye nigo omanyete inche, omosomba oo." 
1Chronicles17:19 Aye Omonene, ase engencho yane inche, omosomba oo, na koreng’ana nobwanchani bwao aye omonyene, gwakorire amanene aya onsi, naende kwayakorire amanyekanire." 
1Chronicles17:20 Aye Omonene, onde tari onga buna aye, gose Nyasae onde tari otatiga aye bweka, koreng’ana buna ayio konya twaigure namato aito." 
1Chronicles17:21 Naende mbanto ba gesaku ki bare ase ense, bare buna abanto bao Abaisraeli, abwo aye Nyasae kwabooretie babe abanto bao, okenyorera erieta ase engencho y’amang’ana amanene na ay’ogokumia ase ogoseria abanto b’ebisaku bakarua ase obosio bw’abanto bao baria kwabooretie korwa Misiri?" 
1Chronicles17:22 Aye gwekoreire abanto bao Abaisraeli babe abanto bao kare na kare, naye Omonene kwabeire Nyasae obo." 
1Chronicles17:23 “Na bono aye Omonene, ikerania onsi aya kwariete eira igoro yane inche omosomba oo, na igoro y’ororeria rwane, na okore aya gwatebete ng’a noyakore," 
1Chronicles17:24 erinde erieta riao ribeo ritogigwe goika kare na kare. Erio abanto batebe: Omonene bw’Emeganda nere Nyasae bw’Abaisraeli, ekeene nere Nyasae bw’Abaisraeli. Ase enchera eyio enyomba y’omosomba oo, inche Daudi, ekong’igwe ase obosio bwao." 
1Chronicles17:25 Aye Nyasae one kwang’orokeirie inche omosomba oo, ng’a nong’agachere enyomba. Ase ayio inche, omosomba oo, nabeire noboremu ase enkoro yane kogosaba ogosaba oko." 
1Chronicles17:26 Na bono, aye Omonene, aye naye Nyasae, kwandiereire inche, omosomba oo, eira gonkorera ring’ana eri rigiya." 
1Chronicles17:27 Gaki bono, koranche osesenie enyomba yane inche erinde egenderere kare na kare ase obosio bwao. Aye Omonene, aya gwasesenirie nigo agoseseneka kare na kare.”" 
1Chronicles18:1 Nyuma y’ayio Daudi akarwania Abafilisti, akababua, akaira omochie o Gati amo nebichie biaye korwa ase amaboko ’Abafilisti." 
1Chronicles18:2 Naende akabua Abamoabu, na barabwo bakaba abasomba ba Daudi, bakaba bakorenta ebango asare." 
1Chronicles18:3 Naende Daudi akabua Hadadeseri, omoruoti o Soba, agwo Hamati, ekero omoruoti oria agendete gokong’ia oboruoti bwaye aaria ase orooche rw’Eufarati." 
1Chronicles18:4 Daudi agoosa chigari elifu eyemo (1,000), na abariini chibarasi chilifu isano na ibere (7,000), na abarwani abaare kogenda namagoro chilifu emerongo ebere (20,000). Erio akabutora chibarasi chionsi chinteng’e otatiga chibarasi rigana erimo chikaba chikong’usa chigari." 
1Chronicles18:5 Na ekero Abasiiria ba Damesiki bachete gokonya Hadadeseri, omoruoti o Soba, Daudi akabarwania, agaita abanto chilifu emerongo eberena ibere (22,000)." 
1Chronicles18:6 Erio akabeka abarwani esegi ase egati y’Abasiiria agwo Damesiki, na Abasiiria abwo bakaba abasomba ba Daudi, bakaba bakomorentera ebango. Na Omonene akaa Daudi obobui aande onsi ase arenge kogenda korwana." 
1Chronicles18:7 Daudi agasakora chinguba chie chitahabu chiria abasomba ba Hadadeseri babogoretie, agachiira Yerusalemu." 
1Chronicles18:8 Naende akaira chitaai chinyinge korwa Tibati na Kuni, emechie ya Hadadeseri. Korwa ase chitaai echio Sulemani akaroiseria egetuba ekenene, ne chisiiro, na ebikorero binde bie chitaai." 
1Chronicles18:9 Tou, omoruoti o Hamati, agachia koigwa ng’a Daudi obuire abarwani bonsi ba Hadadeseri, omoruoti o Soba," 
1Chronicles18:10 agatoma Hadoramu, omomura oye, ase omoruoti Daudi komokwania na komosesenia, ekiagera ere konya arwanirie Hadadeseri na omobuire. Hadadeseri nigo abete okonakorwania Tou. Boigo Tou agatoma ebinto bie chifeta, na ebie chitahabu, na ebie chitaai." 
1Chronicles18:11 Ebinto ebio boigo Daudi akabiatananera Omonene, buna akorete ne chifeta ne chitahabu biria asakorete korwa ase ebisaku binde bionsi, korwa ase Abaedomu, na Abamoabu, na Abaamoni, na Abafilisti, na Abaameleki." 
1Chronicles18:12 Abisai, omomura bw’omokungu Seruya, agaita Abaedomu chilifu ikomi na isano na isato (18,000) agwo ase Riranya ri’Omonyo." 
1Chronicles18:13 Daudi akabeka abarwani aande onsi ase egati y’Abaedomu, na Abaedomu bonsi bakaba abasomba ba Daudi, na Omonene akaa Daudi obobui aande onsi ase arenge kogenda korwana esegi." 
1Chronicles18:14 Bono Daudi akaba okogambera Abaisraeli bonsi na akaba ogokorera abanto baye bonsi ayare boronge na ekeene. 
1Chronicles18:15 Yoabu, omomura bw’omokungu Seruya, nere orenge omochiki bw’emeganda y’abarwani, na Yehosafati, mosinto bw’Ahiludi, nere orenge omoriki bw’amang’ana are gokoreka." 
1Chronicles18:16 Zadoki, mosinto bw’Ahitubu, na Ahimeleki, mosinto bw’Abiatari, nabwo barenge abakuani, na Sausa nere orenge omoriki." 
1Chronicles18:17 Benaya, mosinto o Yehoyada, nere orenge omoteneneri bw’Abakereti na Abapeleti; na basinto ba Daudi nabwo barenge abanene bamoetanaine." 
1Chronicles19:1 Nyuma y’ayio Nahasi, omoruoti bw’Abaamoni, agakwa, na omomura oye akaba okogamba ase ribaga riaye." 
1Chronicles19:2 Daudi akabora, “Goika inkorere Hanuni, omomura o Nahasi, amaya, ekiagera ise nigo arenge gonkorera amaya.” Ase igo Daudi agatoma abanto bagende komoremia ase engencho y’ogokwa gwa ise. Abasomba abwo ba Daudi bakagenda ase Hanuni agwo ase ense y’Abaamoni komoremia." 
1Chronicles19:3 Korende abatang’ani b’Abaamoni bagatebia Hanuni, “Inee! Igo okagete ng’a Daudi nigo asigete iso ase ogotoma abanto gocha gokoremia? Taibo. Abasomba baye nigo bachire koroota ense eye bayesarie.”" 
1Chronicles19:4 Ase igo Hanuni akabwata abasomba ba Daudi akabagingira chinderu chiabo, na akabutora chianga chiabo chikaba ebimini, agachiikeria ebinema, erio akabaseria bakagenda." 
1Chronicles19:5 Abasomba abwo bakarora obosooku obonene mono, na ekero Daudi atebetigwe buna bakoretwe, agatoma abanto bachie kobarotota na kobatebia, “Omoruoti otebire ng’a mobeere agwo Yeriko goika chinderu chiaino chimere, erio monyare koirana nka.”" 
1Chronicles19:6 Abaamoni bakamanya ng’a bekorire koba okogechia ase Daudi, erio Hanuni na Abaamoni bagatoma chifeta chitalanta elifu eyemo goakanera chigari na abariini chibarasi chiare korwa Mesopotamia na Aramu‐Maaka, na korwa Soba." 
1Chronicles19:7 Bagasaba chigari chilifu emerongo etato na ibere (32,000) amo nomoruoti o Maaka na abarwani baye b’esegi. Barabwo bagacha, bagatoora bosio bwa Medeba. Abaamoni bagasangererigwa korwa ase emechie yabo, bagacha korwana esegi." 
1Chronicles19:8 Ekero Daudi atebetigwe amang’ana ayio, agatoma Yoabu amo nabarwani bonsi chituoni b’esegi." 
1Chronicles19:9 Abaamori bagacha bakarobera agwo ase egesoero ki’omochie, na abaruoti baria konya bachire bakabeera boka aase aarabu." 
1Chronicles19:10 Ekero Yoabu aroche ng’a esegi nigo ere bosio na nyuma, agachora abanto abakong’u, abamanyete korwana esegi, akabaroberia barwane n’Abasiiria." 
1Chronicles19:11 Abanto bande abatigari akababeka inse y’oboteneneri bw’Abisai momura omwabo, akaroberia barwane n’Abaamoni." 
1Chronicles19:12 Erio agatebia Abisai, “Onye Abasiiria bakombua, rirorio oche onkonye, korende onye Abaamoni bagokobua, rirorio inche inchiche ngokonye." 
1Chronicles19:13 Otenene bokong’u, obe omoremu! Torwanere abanto baito na emechie ya Nyasae oito. Na igo Omonene akore ayaroche are amaya.”" 
1Chronicles19:14 Agwo Yoabu na abanto barenge amo nere bagasuka bagaika ang’e n’Abasiiria ase okorwana esegi, na Abasiiria baria bagatama korwa asare." 
1Chronicles19:15 Abaamoni bagachia korora ng’a Abasiiria batamire, nabarabwo boigo bagatama korwa ase Abisai, momura omwabo Yoabu, bagasoa omochie ime. Erio Yoabu akagenda Yerusalemu." 
1Chronicles19:16 Ekero Abasiiria baroche ng’a babuirwe n’Abaisraeli, bagatoma abanto korangeria Abasiiria, abarenge ng’umbu y’Eufarati, bache batang’anwe na Sofaki, omochiki bw’abarwani esegi ba Hadadeseri." 
1Chronicles19:17 Ekero Daudi atebetigwe amang’ana ayio, agasangereria Abaisraeli bonsi amo, akaamboka orooche rwa Yorodan, erio akagenda asebare, akaira abarwani baye b’esegi gochia kobarwania. Ekero Daudi aroberetie abarwani baye b’esegi korwania Abasiiria, barabwo bakamorwania." 
1Chronicles19:18 Abasiiria bagatama korwa ase amasio ’Abaisraeli; na Daudi agaita Abasiiria abagendia chigari chilifu isano na ibere (7,000), na abarwani barenge gotaara namagoro chilifu emerongo ene (40,000). Boigo agaita Sofaki, omochiki obo bw’abarwani esegi." 
1Chronicles19:19 Ekero abasomba ba Hadadeseri baroche ng’a babuirwe n’Abaisraeli, bagakora omorembe na Daudi, bakebeka inse yaye. Ase ayio Abasiiria tibanchete gokonya Abaamoni naende." 
1Chronicles20:1 Ase engaki y’ogosimeka ekero abaruoti baare koba bakogenda korwana esegi, Yoabu agatang’ana abarwani b’esegi, agasaria ense y’Abaamoni, akagenda koboera omochie o Raba, korende Daudi akabeera agwo Yerusalemu. Yoabu akarwania Raba, akayobua akayosaria." 
1Chronicles20:2 Erio Daudi akarusia egutwa y’etahabu korwa ase omotwe bw’omoruoti bw’aroro, akanyora ng’a oborito bw’egutwa eria nigo bwarenge koreng’ana chikiro emerongo etato na inye, naende nigo yachabeire amagena e rigori rinene. Egutwa eyio ekabekwa igoro y’omotwe o Daudi. Ere agasakora ebinto ebinge mono bi’omochie oria." 
1Chronicles20:3 Naende akabasokia abanto barenge ase omochie ime, akabanachana ne chinseke, na amakombe ’ebioma, na ebisire. Naboigo Daudi akorete abanto b’emechie yonsi y’Abaamoni. Erio akairana Yerusalemu amo nabanto baye." 
1Chronicles20:4 Nyuma y’ayio esegi ekaba ase egati y’Abaisraeli na Abafilisti agwo Geseri. Sibekai Omohusa agaita Sipai, omonto bw’ororeria rw’amamonto; na igo Abafilisti bakabugwa na kogamberwa." 
1Chronicles20:5 Naende esegi ekaba n’Abafilisti; Elihanani, mosinto o Yairi, agaita Lahami, omomura omwabo Goliato korwa Gati, oria orotanga rwe ritimo riaye rwareng’aine omwaro omonene." 
1Chronicles20:6 Naende esegi ekaba agwo Gati. Omonto omotambe narengeo, oyorenge nebiara bitano na ekemo ase kera okoboko, na bitano na ekemo ase kera okogoro; bionsi nigo biarenge emerongo ebere na bine. Ere boigo noyomo bw’amamonto orenge." 
1Chronicles20:7 Ere akarama Abaisraeli, na Yonathani, omomura o Simea omwabo Daudi, akamoita." 
1Chronicles20:8 Abanto abwo nigo barenge ab’ororeria rw’amamonto korwa Gati. Abwo nigo Daudi na abanto baye babaitete. 
1Chronicles21:1 Saitani akagania gochanda Abaisraeli, agasukia enkoro ya Daudi ase okobara Abaisraeli." 
1Chronicles21:2 Ase igo Daudi agatebia Yoabu na abatang’ani b’abarwani esegi, “Genda mobare Abaisraeli korwa Beeri‐Seba goika Dani, erio mondetere amang’ana imanye omobaro obo.”" 
1Chronicles21:3 Yoabu agateba, “Omonene amente abanto baye bamentekane ara rigana ase omobaro obo. Inee! Aye omoruoti, omonene one, abanto aba bonsi tibari abasomba bao? Nase ki aye omonene one okogania gokora ayio? Nase ki ogochia korenta okomocha igoro ase Abaisraeli?”" 
1Chronicles21:4 Korende ring’ana ri’omoruoti rikaba ne chinguru igoro ya Yoabu. Erio Yoabu akaimoka akagenda ase Abaisraeli bonsi, erio akairana gocha Yerusalemu." 
1Chronicles21:5 Yoabu akaa Daudi omobaro bw’abanto. Ase Abaisraeli bonsi abwo barenge komanya korwana esegi nemioro nigo barenge abanto emilioni eyemo, ne chilifu rigana erimo (1,100,000), na ase Abayuda abanto chilifu amagana ane na emerongo etano na ebere (470,000)." 
1Chronicles21:6 Korende Yoabu tabarete Abalawi na Ababenjamin, ekiagera ogochika koria omoruoti aruete nigo kwamogechetie." 
1Chronicles21:7 Amang’ana ayio akoregete akagechia Nyasae; ere akaa Abaisraeli amaakwa. 
1Chronicles21:8 Erio Daudi agatebia Nyasae, “Nakorire ebibe ebinene ase aya nakorire. Korende bono nagosabire, onyabere inche, omosomba oo, ogosaria kwane, naki nigo nakorire egento ki’oboriri obonene.”" 
1Chronicles21:9 Omonene agakwana na Gadi, omorori o Daudi, akamotebia," 
1Chronicles21:10 “Genda okwane na Daudi, omotebie ng’a aya naro inche Omonene ngoteba: Nabekire asore amang’ana atato; ase ayio chora erimo, eri ngochia kogokorera.”" 
1Chronicles21:11 Erio Gadi akagenda ase Daudi akamotebia, “Aya naro Omonene agoteba: Chora erimo eri oranche." 
1Chronicles21:12 Noganetie enchara echiche ase emiaka etato; gose nigo oganetie oserigwe nababisa bao ase engaki y’emetienyi etato, babe bakobabuna‐buna na kobaita nemioro; gose mochandwe nomoro bw’Omonene ase amatuko atato, ekero oborwaire obobe bw’ogoita abanto borache igoro ase ense eye yaino, na omomalaika bw’Omonene ogosaria ense y’Abaisraeli? Bono ntebia aya ngochia koiraneria oria ontoma.”" 
1Chronicles21:13 Daudi akairaneria Gadi, “Inche nasoire ase emechando emenene. Gaki bono, tiga ingwe ase okoboko kw’Omonene, ekiagera amabera aye namanene mono; korende ase amaboko a mwanyabanto tintageti ingweo.”" 
1Chronicles21:14 Erio Omonene akarentera Abaisraeli oborwaire obobe bw’ogoita; Abaisraeli chilifu emerongo etano na ebere (70,000) bagakwa." 
1Chronicles21:15 Nyasae agatoma omomalaika oye gochia ase Yerusalemu koyosaria; korende ekero omomalaika oria abete ang’e koyosaria, Omonene akaywechandera, akaonchoreria ebirengererio biaye igoro y’obobe boria, agatebia omomalaika oria ogendererete gosaria omochie, “Bono aisanire, ororobia okoboko kwao!” Omomalaika oria konya oikire ang’e nekeooreri ki’Orinani Omoyebusi." 
1Chronicles21:16 Daudi akarigereria akarora omomalaika oria bw’Omonene oteneine gati y’ense na igoro; ere nabwate omoyio o birende ase okoboko kwaye okoramborete gochia igoro ya Yerusalemu, na Daudi na abagaaka babegete chianga chie chigunia, bagatung’ama inse bakaumama." 
1Chronicles21:17 Erio Daudi agatebia Nyasae, “Inee! Tari inche nachigete abanto bakabarwa? Ninche nakorire ebibe; nakorire amang’ana amabe mono. Korende ching’ondi echi, ninki chiakorire? Nagosabire aye Omonene, Nyasae one, tiga okoboko kwao kong’ake inche amo neamate ya tata; korende oborwaire tibobaisa goita abanto bao.”" 
1Chronicles21:18 Erio omomalaika bw’Omonene agachika Gadi atebie Daudi ng’a agende atenenie egesasimero ase Omonene agwo ase ekeooreri ki’Orinani, Omoyebusi." 
1Chronicles21:19 Ase ogochika kw’Omonene koria Gadi amotebetie Daudi, Daudi agatiira." 
1Chronicles21:20 Bono Orinani nigo arenge koora engano, na agwo akeonchora akarora omomalaika, na abana baye abamura bane abarenge amo nero bakebisa." 
1Chronicles21:21 Daudi agacha ase Orinani, na ekero Orinani amoroche akarua agwo ase ekeooreri, agacha agatung’ama, akaumama ase obosio bwa Daudi." 
1Chronicles21:22 Daudi agatebia Orinani, “Ing’a ensemo eyio y’ekeooreri, ing’agachere Omonene egesasimero, erinde oborwaire botangwe korwa ase abanto. Inche ningoakanere rigori riaye rionsi.”" 
1Chronicles21:23 Erio Orinani agatebia Daudi, “Ira ekeooreri ekio! Aye omonene one omoruoti, kora eki oranche. Rora, narure chiombe chibe ebing’wanso bi’ogosambwa na ebikorero ebi bi’okoorera bibe chinko, na engano ebe okoruegwa kw’endagera. Nakobieire bionsi.”" 
1Chronicles21:24 Omoruoti Daudi agakania Orinani, akamotebia, “Yaya taibo, korende nigo ndabiakanere rigori riikeranu; tinkoira ekere ekiao koa Omonene gose okorua ekeng’wanso ki’ogosambwa eke ntaakanereti.”" 
1Chronicles21:25 Ase igo Daudi akaa Orinani etahabu y’oborito bwe chisekeli amagana atano na rimo agoakanera ekeooreri keria. 
1Chronicles21:26 Daudi akaagachera Omonene egesasimero aroro, akarua ebing’wanso bi’ogosambwa, na ebi’omorembe, agasaba Omonene, nere akamoiraneria ase ogotoma omorero korwa igoro gocha ase egesasimero keria gi’ekeng’wanso ki’ogosambwa." 
1Chronicles21:27 Erio Omonene agachika omomalaika oria, na ere akairania omoyio oye ime ase ekegocho." 
1Chronicles21:28 Korwa ase engaki eria, ekero Daudi aroche ng’a Omonene oiraneirie ogosaba kwaye ase ekeooreri ki’Orinani Omoyebusi, akarua ebing’wanso biaye aroro agwo." 
1Chronicles21:29 Korende ase engaki eria Eema y’Omonene, eria Musa atenenetie agwo ase erooro, na egesasimero gi’ekeng’wanso ki’ogosambwa nigo kiarenge agwo aase aimokererete igoro aaria Gibeoni." 
1Chronicles21:30 Korende Daudi tagendete ase egesasimero keria koboria Nyasae, ekiagera nigo oboete omoyio oria bw’omomalaika bw’Omonene." 
1Chronicles22:1 Daudi agateba, “Aiga nao enyomba y’Omonene Nyasae erabe ase Abaisraeli bakoruera ekeng’wanso ki’ogosambwa.”" 
1Chronicles22:2 Daudi agachika abamenyi abarenge ase ense y’Abaisraeli basangererigwe amo, akababeka kobaacha amagena na koyaroisia ase okoagachera enyomba ya Nyasae." 
1Chronicles22:3 Naende Daudi akarenta ebioma ebinge bi’okoroisigwa emesumari y’ebisieri bi’ebiita amo nebibwatero, akarenta ne chitaai chinyinge chitare korengeka." 
1Chronicles22:4 Boigo akarenta chibao chi’emecharake chitare kobareka, ekiagera Abasidoni nigo barenterete Daudi emecharake emenge mono." 
1Chronicles22:5 Daudi nigo arengereretie ng’a Sulemani, omwana oye omoke otaramanya amange, na enyomba egochia koagachwa ase Omonene goika ebe engiya mono, naende eramanyekane ase ense yonsi ng’a nigo ere nobonene; na igo ere bweka goika abeke ebinto bionsi ang’e. Ase ayio Daudi agasangereria ebinto ebinge ekero atarakwa." 
1Chronicles22:6 Akarangeria Sulemani, omwana oye, akamochika aagache enyomba ase Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli." 
1Chronicles22:7 Daudi agatebia Sulemani, “Omwana one, nigo biarenge ebirengererio biane ng’a ning’agachere erieta ri’Omonene, Nyasae one, enyomba." 
1Chronicles22:8 Korende ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia: Aye gwaiteire amanyinga amange, naende kwarwanire chisegi chinene; na ase engencho y’amanyinga aya amange gwaiteire ase obosio bwane tokonyara koagacha enyomba ase engencho y’erieta riane." 
1Chronicles22:9 Rora noiborerwe omwana omomura oyorabe omonto bw’omorembe; inche nimoe omorembe ase ababisa baye bonsi bamoetanaine. Nigo ararokwe Sulemani, na ase amatuko aye ning’ee Abaisraeli omorembe na obotoereru." 
1Chronicles22:10 Ere naagache enyomba ase engencho y’erieta riane. Ere nabe omwana one, nainche nimbe ise, na inche ninkore ekerogo kiaye ki’oboruoti bw’Abaisraeli kebe ne chinguru goika kare na kare." 
1Chronicles22:11 “Bono omwana one, Omonene abe amo naye, erio obe nokogenderera okuya ase okoagacha enyomba y’Omonene, Nyasae oo, buna akwanete igoro yao." 
1Chronicles22:12 Tiga Omonene akoe obong’aini na okomanya, erio ekero orabe gokogambera Abaisraeli obwate amachiko ’Omonene, Nyasae oo." 
1Chronicles22:13 Korarende na kobwata emeroberio yonsi eyio Omonene achigete Musa ase engencho y’Abaisraeli nigo orasesenigwe. Obe omokong’u na omoremu! Toiroka, tobaisa gokwa omoyo!" 
1Chronicles22:14 Ase ogwechanda mono nasangereirie ebinto bi’okoagachera enyomba y’Omonene. Nasangereirie chitahabu chitalanta chilifu rigana erimo (100,000) ne chifeta chitalanta emilioni eyemo (1,000,000), ne chitaai amo nebioma ebinge mono, bitari korengeka. Boigo narentire chibao na amagena. Ase ebinto ebio naye omente ebinde." 
1Chronicles22:15 Nigo obwate abakori emeremo abange: ababaachi amagena, na abaagacheri amagena, na abasenia be chibao, na abanto bamanyete gokora emeremo ende yonsi" 
1Chronicles22:16 ase chitahabu, ne chifeta, na ebioma. Imoka, ochake gokora emeremo! Omonene abe amo naye.”" 
1Chronicles22:17 Daudi agachika abaraai bonsi b’Abaisraeli ng’a babe bagokonya Sulemani, omwana oye, akabatebia," 
1Chronicles22:18 “Inee! Omonene, Nyasae oino, tari amo nainwe? Naende tabaete omorembe ase chinsemo chiaino chionsi? Ere obekire abanto abanyene ense eye ase okoboko kwane; na ense eye nkogambera yabekirwe inse y’Omonene na inse y’abanto baye." 
1Chronicles22:19 Bono beka ebirengererio biaino ne chinkoro chiaino ase okomorigia Omonene, Nyasae oino. Imoka moagache obomenyo Obochenu ase Omonene Nyasae, erinde Esanduku ere ne chibao chirikire okobwatana kw’Omonene na ebikorero ebichenu bia Nyasae birentwe ime ase enyomba eye eraagachwe ase engencho y’erieta ri’Omonene.”" 
1Chronicles23:1 Ekero Daudi konya agotire mono akabeka Sulemani, omomura oye, akaba omoruoti igoro ase Abaisraeli." 
1Chronicles23:2 Daudi agasangereria abaraai bonsi b’Abaisraeli amo nabakuani na Abalawi. 
1Chronicles23:3 Abalawi abarenge nemiaka emerongo etato na goetania bakabarwa, na omobaro obo okaba chilifu emerongo etato na isano na isato (38,000)." 
1Chronicles23:4 Daudi agateba, “Abanto chilifu emerongo ebere na inye (24,000) ase aba mbabe bagotenenera emeremo y’enyomba y’Omonene, na abanto chilifu isano nemo (6,000) nababe abateneneri na abagambi ebina;" 
1Chronicles23:5 abanto chilifu inye (4,000) nababe abarendi b’ebiita na abanto chilifu inye (4,000) babe bagotogia Omonene nebinto ebio bikobugigwa naroisirie ase okomotogeria.”" 
1Chronicles23:6 Daudi agaatanana Abalawi ase ebiombe kobwatekana nabamura ba Lawi: Gerisoni na Kohati, na Merari." 
1Chronicles23:7 Abana abamura ba Gerisoni nabwo Ladani na Simei. 
1Chronicles23:8 Abana abamura ba Ladani nabwo aba batato: Yehieli, omoteneneri obo, na Setamu, na Yoeli." 
1Chronicles23:9 Abana abamura ba Simei nabwo aba batato: Selomoti na Hasieli na Harani. Aba nabwo barenge abateneneri be chiamate chia Ladani. 
1Chronicles23:10 Na abana abamura ba Simei nabwo aba bane: Yahati na Sina, Yeusi na Beria." 
1Chronicles23:11 Yahati nere orenge omoteneneri obo, na Sisa oyo o kabere, korende Yeusi na Beria tibabwate abana abamura abange; ase ayio bakabekeranigwa amo ase okobarwa, bakaba eamate eyemo." 
1Chronicles23:12 Abana abamura ba Kohati nabwo aba bane: Amuramu na Isari, Heburoni na Usieli." 
1Chronicles23:13 Abana abamura b’Amuramu nabwo Haroni na Musa. Haroni agaatananwa koba oyochenegete mono kogenderera botambe. Ere amo nabamura baye babe bagosamba ubani ase obosio bw’Omonene na komokorera, naende babe bagosesenia ase erieta riaye botambe." 
1Chronicles23:14 Abana abamura ba Musa, omonto o Nyasae, bakabareranigwa amo negesaku kia Lawi." 
1Chronicles23:15 Abana abamura ba Musa nabwo Gerisomu na Eliezeri. 
1Chronicles23:16 Ase abana ba Gerisomu Sebueli nere orenge omoteneneri obo. 
1Chronicles23:17 Ase abana b’Eliezeri Rehabia nere orenge omoteneneri obo. Eliezeri tabwate abana abamura bande; korende abana abamura ba Rehabia nigo barenge abange mono. 
1Chronicles23:18 Ase abana ba Isari, Selomiti nere orenge omoteneneri obo." 
1Chronicles23:19 Abana abamura ba Heburoni nabwo aba: Yeria nere orenge omoteneneri obo, na Amaria, oyo o kabere, na Yahasieli, oyo o gatato, na Yekameamu, oyo o kane." 
1Chronicles23:20 Abana abamura ba Usieli nabwo Mika, omoteneneri obo, na Isia, oyo o kabere." 
1Chronicles23:21 Abana abamura ba Merari nabwo Mali na Musi; na abana abamura ba Mali nabwo Eleazari na Kisi. 
1Chronicles23:22 Eleazari nigo akwete atabwati abana abamura, korende nabwate abana abaiseke. Abanto bamwabo, abana abamura ba Kisi, bakanyuoma abaiseke baria." 
1Chronicles23:23 Abana abamura ba Musi nabwo aba batato: Mali, na Ederi, na Yeremoti." 
1Chronicles23:24 Abanto aba nabwo barenge ab’ororeria rwa Lawi ase chiamate chiabo amo nabateneneri be chiamate chiria, buna barigetwe kera oyomo ase erieta riaye. Abwo nigo barenge nemiaka emerongo ebere na goetania, na nigo baisanerete gokora emeremo y’obokoreri bw’enyomba y’Omonene." 
1Chronicles23:25 Daudi akabora, “Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, oeire abanto baye obotoereru, na bono ere nigo amenyete Yerusalemu kare na kare." 
1Chronicles23:26 Ase ayio Abalawi tibaganeirie kobogoria Eema gose ebinto binde bionsi bi’obokoreri bw’Eema eria.” 
1Chronicles23:27 Ase amatuko ’omoerio o Daudi, Abalawi bonsi bakarikwa, aba konya bakoorire emiaka emerongo ebere na goetania." 
1Chronicles23:28 Emeremo yabo nebe ogokonya abwo b’ororeria rwa Haroni ase obokoreri bw’enyomba y’Omonene, na gotenenera chiraaro na ebinyomba ebike; boigo ogosibia ebinto bichenire, na gokora emeremo ende yonsi y’obokoreri bw’enyomba ya Nyasae." 
1Chronicles23:29 Naende babe bagotenenera emeremo y’emegati ekoruegwa ase Nyasae, na ey’obosie obonuke bw’okoruegwa kw’endagera, na ey’emegati ere emeoo etabekiri memera, na ey’ekarangeire orogio, na ey’obosie bwochoganirie amaguta, na ey’ebirengo binde bionsi." 
1Chronicles23:30 Barabwo babe bagotenenera kera rituko, mambia na mogoroba, bakoiraneria Omonene ng’a mbuya mono na komotogia." 
1Chronicles23:31 Nigo barenge gokonya ekero kende gionsi ebing’wanso bi’ogosambwa biarenge koruegwa ase Omonene, ase Chisabato na ase Emetienyi Emeyia, na ase Amatuko Amanene ande. Nigo baroberetigwe gokora emeremo eyio koreng’ana nomobaro oganeirie, bakagenderera koyekora botambe ase obosio bw’Omonene." 
1Chronicles23:32 Ase enchera eye mbabe bakorenda Eema y’Omosangererekano na Aase Aachenu, na bakonye abanto bamwabo ab’ororeria rwa Haroni ase obokoreri bw’enyomba y’Omonene." 
1Chronicles24:1 Ebi nabio ebiombe bi’abanto b’ororeria rwa Haroni. Abana abamura ba Haroni nabwo aba: Nadabu na Abihu, Eleazari na Itamari." 
1Chronicles24:2 Nadabu na Abihu bagakwa bagatiga ise ore moyo, barabwo tibabwate abana; na igo Eleazari na Itamari bakaba abakuani." 
1Chronicles24:3 Daudi agaatanana abwo b’ororeria rwa Haroni na akaroberia buna bakore emeremo. Zadoki bw’ororeria rw’Eleazari na Ahimeleki bw’ororeria rwa Itamari barabwo mbabete bakomokonya. 
1Chronicles24:4 Abanto b’ororeria rw’Eleazari bakanyorekana bare nabateneneri abange kobua abwo b’ororeria rwa Itamari. Ase ayio bakabeka abanto ikomi na batano nomo b’ororeria rw’Eleazari babe abateneneri be chiamate chiabo, na batano na batato b’ororeria rwa Itamari babe abateneneri be chiamate chiabo." 
1Chronicles24:5 Igo baatananetwe ase ogoakerwa obomera, bonsi ase enchera eyemo, ekiagera abateneneri abwo b’Aase Aachenu na abwo ba Nyasae nigo bachoretwe korwa ase ororeria rw’Eleazari amo norwa Itamari." 
1Chronicles24:6 Semaya, mosinto o Netaneli Omolawi, akarika amarieta abo agwo ekero omoruoti na abanene abarenge komokonya, na Zadoki omokuani, na Ahimeleki, mosinto bw’Abiatari, na abateneneri be chiamate chi’abakuani, na echi’Abalawi barigereretie. Chiamate chigachorwa ase ogoakerwa obomera, eyemo korwa ase ororeria rw’Eleazari, na eyende korwa ase orwa Itamari." 
1Chronicles24:7 Obomera obotang’ani bokagwera Yehoyaribu, na obwa kabere Yedaya;" 
1Chronicles24:8 obwa gatato bokagwera Harimu, na obwa kane Seorimu;" 
1Chronicles24:9 obwa gatano bokagwera Malikia, na obwa gatano na rimo Miyamini;" 
1Chronicles24:10 obwa gatano na kabere bokagwera Hakosi, na obwa gatano na gatato Abiya;" 
1Chronicles24:11 obwa kianda bokagwera Yesua, na obwa ikomi Sekania;" 
1Chronicles24:12 obwa ikomi na rimo bokagwera Eliasibu, na obwa ikomi na kabere Yakimu;" 
1Chronicles24:13 obwa ikomi na gatato bokagwera Hupa, na obwa ikomi na kane Yesebeabu;" 
1Chronicles24:14 obwa ikomi na gatano bokagwera Biliga, na obwa ikomi na gatano na rimo Imeri;" 
1Chronicles24:15 obwa ikomi na gatano na kabere bokagwera Hesiri, na obwa ikomi na gatano na gatato Hapisesi;" 
1Chronicles24:16 obwa ikomi na kianda bokagwera Petahiya, na obwa emerongo ebere Ezekieli;" 
1Chronicles24:16 obwa ikomi na kianda bokagwera Petahiya, na obwa emerongo ebere Ezekieli;" 
1Chronicles24:17 Obwa emerongo ebere na rimo bokagwera Yakini, na obwa emerongo ebere na kabere Gamuli;" 
1Chronicles24:18 obwa emerongo ebere na gatato bokagwera Delaya, na obwa emerongo ebere na kane Maasia." 
1Chronicles24:19 Oyo noro omoroberio obo bw’obokoreri bwabo bw’enyomba y’Omonene buna Haroni, sokoro yabo, abarobereretie koreng’ana buna Omonene Nyasae amochigete." 
1Chronicles24:20 Aba nabwo Abalawi bande: Subaeli bw’ororeria rw’Amuramu na Yehedia bw’ororeria rwa Subaeli; 
1Chronicles24:21 Isia, omoteneneri korwa ase ororeria rwa Rehabia;" 
1Chronicles24:22 Selomoti bw’ororeria rwa Isari, na Yahati bw’ororeria rwa Selomoti." 
1Chronicles24:23 Abana abamura ba Heburoni nabwo aba: Yeria omotangi, na Amaria oyo o kabere, na Yahasieli, oyo o gatato, na Yekameamu oyo o kane;" 
1Chronicles24:24 Mika bw’ororeria rwa Usieli, na Samiri bw’ororeria rwa Mika;" 
1Chronicles24:25 Isia omomura omwabo Mika, na Zakaria bw’ororeria rwa Isia." 
1Chronicles24:26 Abana abamura ba Merari nabwo Mali na Musi. Omwana omomura o Yaasia nere Beno. 
1Chronicles24:27 Abanto b’ororeria rwa Merari ase Yaasia, omwana oye omomura, nabwo aba: Beno na Sohamu, Sakuri na Ibiri." 
1Chronicles24:28 Omwana o Mali n’Eleazari; ere tabwate abana abamura. 
1Chronicles24:29 Yerameeli nomwana omomura o Kisi. 
1Chronicles24:30 Abana abamura ba Musi nabwo aba: Mali na Ederi, na Yerimoti. Aba nabwo barenge ab’ororeria rwa Lawi koreng’ana ne chiamate chiabo." 
1Chronicles24:31 Abateneneri abwo be chiamate chiabo, abatang’ani amo nabamwabo abake, bagaaka obomera buna abamwabo, abanto b’ororeria rwa Haroni, ekero Daudi omoruoti, na Zadoki, na Ahimeleki, na abatang’ani be chiamate chi’abakuani na echi’Abalawi barigereretie. Oyorenge omonene ase eamate ogaakerwa obomera koreng’ana buna oyorenge omoke." 
1Chronicles25:1 Daudi amo nabatang’ani abarenge komokonya bagaatanana ase obokoreri abamura bande b’Asafu, na aba Hemani, na aba Yedutuni, baria barenge gochia kobana ase okobugia amakano ao ao, na goakania chisani chikwoga. Omoroberio bw’abanto baria baetwe emeremo eria noro oyo:" 
1Chronicles25:2 Ase abana abamura b’Asafu nabwo aba: Sakuri na Yusufu, Netania na Asarela. Abamura aba bakaba inse y’oboraai bw’Asafu ise, oyorenge kobana inse y’oboraai bw’omoruoti." 
1Chronicles25:3 Amo na Yedutuni nigo barenge abamura baye: Gedalia na Seri, Yesaia na Simei, Hesabia na Matitia. Abamura aba batano nomo bakaba inse y’oboraai bwa Yedutuni ise, oyorenge kobana ase okobugia obokano ase okoiraneria Nyasae ng’a mbuya mono na komotogia." 
1Chronicles25:4 Amo na Hemani nigo barenge abamura baye: Bukia na Matania, Usieli na Sebueli, Yerimoti na Hanania, Hanani na Eliata, Gidaliti na Romamuti‐Eseri, Yosibekasa na Maloti, Horiti na Mahasioti." 
1Chronicles25:5 Aba nigo barenge abana abamura ba Hemani, omorori bw’omoruoti. Nyasae amorierete eira y’okomokong’ia; ase ayio akamoa abana abamura ikomi na bane, na abaiseke batato." 
1Chronicles25:6 Abwo bonsi nigo barenge inse y’oboraai bwa ise ekero barenge gotera agwo ase enyomba y’Omonene na goakania chisani chikwoga, amo na kobugia amakano, na amakano ’ebirigisa. Asafu na Yedutuni, na Hemani nigo barenge inse y’oboraai bw’omoruoti." 
1Chronicles25:7 Omobaro obo amo nabanto bamwabo borokereretigwe goterera Omonene, abamanyete gotera buya kegima, nigo barenge amagana abere, na emerongo etano na etato, na batano na batato (288)." 
1Chronicles25:8 Abwo bonsi, abake na abanene, aborokia na aborokigwa, bagaaka obomera ase ogwatanana emeremo yabo." 
1Chronicles25:9 Obomera obotang’ani bokagwera Yusufu ase eamate y’Asafu. Obwa kabere bokagwera Gedalia; ere amo nabamwabo na abana baye abamura nigo barenge ikomi na babere. 
1Chronicles25:10 Obwa gatato bokagwera Sakuri; ere amo nabana baye abamura na abamwabo nigo barenge ikomi na babere. 
1Chronicles25:11 Obwa kane bokagwera Isiri; ere amo nabana baye abamura na abamwabo nigo barenge ikomi na babere. 
1Chronicles25:12 Obwa gatano bokagwera Netania; ere amo nabana baye abamura na abamwabo nigo barenge ikomi na babere. 
1Chronicles25:13 Obwa gatano na rimo bokagwera Bukia; ere amo nabana baye abamura na abamwabo nigo barenge ikomi na babere. 
1Chronicles25:14 Obwa gatano na kabere bokagwera Yesarela; ere amo nabana baye abamura na abamwabo nigo barenge ikomi na babere. 
1Chronicles25:15 Obwa gatano na gatato bokagwera Yesaia; ere amo nabana baye abamura na abamwabo nigo barenge ikomi na babere. 
1Chronicles25:16 Obwa kianda bokagwera Matania; ere amo nabana baye abamura na abamwabo nigo barenge ikomi na babere. 
1Chronicles25:17 Obwa ikomi bokagwera Simei; ere amo nabana baye abamura na abamwabo nigo barenge ikomi na babere. 
1Chronicles25:18 Obwa ikomi na rimo bokagwera Asareli; ere amo nabana baye abamura na abamwabo nigo barenge ikomi na babere. 
1Chronicles25:19 Obwa ikomi na kabere bokagwera Hasabia; ere amo nabana baye abamura na abamwabo nigo barenge ikomi na babere. 
1Chronicles25:20 Obwa ikomi na gatato bokagwera Subaeli; ere amo nabana baye abamura na abamwabo nigo barenge ikomi na babere. 
1Chronicles25:21 Obwa ikomi na kane bokagwera Matitia; ere amo nabana baye abamura na abamwabo nigo barenge ikomi na babere. 
1Chronicles25:22 Obwa ikomi na gatano bokagwera Yeremoti; ere amo nabana baye abamura na abamwabo nigo barenge ikomi na babere. 
1Chronicles25:23 Obwa ikomi na gatano na rimo bokagwera Hanania; ere amo nabana baye abamura na abamwabo nigo barenge ikomi na babere. 
1Chronicles25:24 Obwa ikomi na gatano na kabere bokagwera Yosibekasa; ere amo nabana baye abamura na abamwabo nigo barenge ikomi na babere. 
1Chronicles25:25 Obwa ikomi na gatano na gatato bokagwera Hanani; ere amo nabana baye abamura na abamwabo nigo barenge ikomi na babere. 
1Chronicles25:26 Obwa ikomi na kianda bokagwera Maloti; ere amo nabana baye abamura na abamwabo nigo barenge ikomi na babere. 
1Chronicles25:27 Obwa emerongo ebere bokagwera Eliata; ere amo nabana baye abamura na abamwabo nigo barenge ikomi na babere. 
1Chronicles25:28 Obwa emerongo ebere na rimo bokagwera Hotiri; ere amo nabana baye abamura na abamwabo nigo barenge ikomi na babere. 
1Chronicles25:29 Obwa emerongo ebere na kabere bokagwera Gidaliti; ere amo nabana baye abamura na abamwabo nigo barenge ikomi na babere. 
1Chronicles25:30 Obwa emerongo ebere na gatato bokagwera Mahasioti; ere amo nabana baye abamura na abamwabo nigo barenge ikomi na babere. 
1Chronicles25:31 Obwa emerongo ebere na kane bokagwera Romamuti‐Eseri; ere amo nabana baye abamura na abamwabo nigo barenge ikomi na babere. 
1Chronicles26:1 Aba nabwo abarendi b’ebiita: Korwa ase ororeria rwa Kora, Meselemia, omwana omomura o Kora bw’ororeria rw’Asafu." 
1Chronicles26:2 Abana abamura ba Meselemia nabwo aba: Zakaria omwana oye omotangi; Yediaeli oyo o kabere; Zebadia oyo o gatato; Yatinieli oyo o kane. 
1Chronicles26:3 Elamu oyo o gatano; Yehohanani oyo o gatano na rimo; Eliehoenai oyo o gatano na kabere. 
1Chronicles26:4 Abana abamura b’Obedi‐Edomu nabwo aba: Semaya omwana oye omotangi; Yehosabadi oyo o kabere; Yoa oyo o gatato; Sakari oyo o kane; Netaneli oyo o gatano; 
1Chronicles26:5 Amieli oyo o gatano na rimo; Isakaru oyo o gatano na kabere; Peuletai oyo o gatano na gatato. Nyasae nigo asesenetie Obedi‐Edomu. 
1Chronicles26:6 Semaya, omomura oye, akaiborerwa abana abamura bakaba abateneneri be chiamate chiabo; abwo nigo barenge abanto abakong’u ase emeremo yabo." 
1Chronicles26:7 Abana abamura ba Semaya nabwo aba: Otini na Refaeli, na Obedi, na Elisabadi; boigo Elihu na Semakia, abamura bamwabo Semaya, nigo barenge abamura abakong’u mono ase emeremo yabo." 
1Chronicles26:8 Aba bonsi nigo barenge b’ororeria rw’Obedi‐Edomu. Barabwo amo nabana babo abamura na abanto bamwabo nigo barenge abanto abakong’u, bamanyete gokora emeremo yabo. Bonsi abwo b’Obedi‐Edomu nigo barenge emerongo etano nomo na babere." 
1Chronicles26:9 Abana abamura ba Meselemia amo nabanto bamwabo nigo barenge ikomi na batano, abamanyete buya gokora emeremo yabo." 
1Chronicles26:10 Abana abamura ba Hosa b’ororeria rwa Merari nabwo aba: Simuri, omoteneneri obo, nonya tarenge omotangi, ise akamobeka akaba omoteneneri." 
1Chronicles26:11 Hilikia nigo arenge oyo o kabere, na Tebalia oyo o gatato, na Zakaria oyo o kane. Aba na abamura ba Hosa amo nabamwabo nigo barenge ikomi na batato." 
1Chronicles26:12 Abanto b’ebiombe ebio bi’abarendi b’ebiita amo nabatang’ani babo nigo babegetwe gokora emeremo ase enyomba y’Omonene buna Abalawi bamwabo barenge gokora. 
1Chronicles26:13 Abanto ba kera eamate, enke na enene, bagaaka obomera bamanye ngeita ki bararende." 
1Chronicles26:14 Obomera bokagwera Selemia ase okorenda egeita kia moocha. Naende bagaakera Zakaria, omomura oye, obomera, bokamochora korenda egeita gia sugusu. Ere nigo arenge omosemia omong’aini." 
1Chronicles26:15 Obomera bokagwera Obedi‐Edomu, bokamochora korenda egeita kia irianyi, na abamura baye bakaegwa korenda ebigachero." 
1Chronicles26:16 Supimu na Hosea bagachorwa korenda ensemo ya bosongo, agwo ase Egeita gia Saleketi, ase enchera egotiira, na oborendi obomo bogachikana nobonde." 
1Chronicles26:16 Supimu na Hosea bagachorwa korenda ensemo ya bosongo, agwo ase Egeita gia Saleketi, ase enchera egotiira, na oborendi obomo bogachikana nobonde." 
1Chronicles26:17 Abarendi batano nomo nigo barenge kobeera ensemo ya moocha kera rituko, na ensemo ya sugusu mbane kera rituko, na ensemo ya irianyi mbane kera rituko; na ase ebigachero babere babere." 
1Chronicles26:18 Ase akanyomba kaagachire ensemo ya bosongo, abarendi bane nigo barenge agwo ase enchera, na babere ase akanyomba karia." 
1Chronicles26:19 Ebi nabio biarenge ebiombe bi’abarendi b’ebiita korwa ase abanto b’ororeria rwa Kora na orwa Merari. 
1Chronicles26:20 Ahiya oyomo bw’Abalawi nere otenenerete chikungo chi’enyomba ya Nyasae, naende nere orendete ebiatananetwe bikaba ebichenu." 
1Chronicles26:21 Abamura b’ororeria rwa Ladani, nabwo Abagerisoni, nigo barenge abateneneri be chiamate chia Ladani Omogerisoni. Ase abwo nigo barenge Abayehieli." 
1Chronicles26:22 Abamura babere b’Abayehieli, Setamu na Yoeli momura omwabo, abwo bakaba bagotenenera chikungo chi’enyomba y’Omonene." 
1Chronicles26:23 Ase ebiombe bie chinderia chi’Amuramu, na Isari, na Heburoni, na Usieli:" 
1Chronicles26:24 Sebueli, omomura o Gerisomu, mosinto o Musa, nere orenge omoteneneri omonene bwe chikungo chiria." 
1Chronicles26:25 Abanto bamwabo korwa ase Eliezeri nigo barenge Rehabia, omomura oye, na Yesaia omomura oye, na Yoramu omomura oye, na Sikiri omomura oye, na Selomiti omomura oye." 
1Chronicles26:26 Selomiti na abamwabo nabwo batenenerete chikungo chionsi chi’ebiegwa Daudi omoruoti aatananerete Omonene, amo nebio abateneneri be chiamate, na abatang’ani b’abarwani esegi chilifu na ab’amagana, na abachiki b’abarwani esegi baatananete bikaba ebichenu." 
1Chronicles26:27 Ebinto binde biasakoretwe ekero gi’esegi bigaatananwa bikaba ebiegwa ase ogokorerwa emeremo y’enyomba y’Omonene. 
1Chronicles26:28 Naboigo, nebiegwa bionsi biria Samweli omorori, na Saulo, mosinto o Kisi, na Abineri, mosinto o Neri, na Yoabu, omomura bw’omokungu Seruya baatananete. Ebinto bionsi bikabekwa inse y’oborendi bwa Selomiti na abamwabo." 
1Chronicles26:29 Korwa ase Abaisari, Kenania na abamura baye bagachorwa gokora emeremo ya isiko buna abatang’ani b’emeremo ao ao, na abagambi ebina." 
1Chronicles26:30 Korwa ase Abaheburoni, Hasabia na abanto b’eamate yaye, elifu eyemo na amagana atano na abere (1,700), abanto abamanyete buya gokora emeremo yabo, bakabekwa ensemo ya bosongo ya Yorodan gotenenera Abaisraeli ase emeremo yonsi y’Omonene na ey’omoruoti." 
1Chronicles26:31 Korwa ase Abaheburoni, Yeria nere otenenerete abanto be chiamate chionsi chi’ororeria rwa Heburoni. (Ase omwaka bw’emerongo ene bw’okogamba gwa Daudi, obotuki bogakorwa, na abanto be chiamate echio abamanyete korwana esegi buya bakanyorekana agwo Yaeseri ya Gileadi)." 
1Chronicles26:32 Abanto baria abamwabo Yeria nigo barenge chilifu ibere, na amagana atano na abere (2,700), abateneneri be chiamate chiabo, bamanyete korwana esegi buya. Barabwo Daudi omoruoti akababeka bakaba abateneneri b’abanto b’egesaku kia Reuben, na ab’ekia Gadi, na ab’ekeng’ese ki’egesaku kia Manase, ase emeremo ende yonsi ya Nyasae na ey’omoruoti." 
1Chronicles27:1 Oyo noro omoroberio bw’Abaisraeli na abateneneri be chiamate chiabo na obw’abatang’ani b’abarwani esegi chilifu na ab’amagana, na obw’abateneneri b’emeremo ende yonsi ase oboruoti. Kera omotienyi ase omwaka ekeombe ki’abanto chilifu emerongo ebere na inye (24,000), nigo kiarenge gokora emeremo inse y’oboraai bw’omotang’ani bw’omotienyi oyio." 
1Chronicles27:2 Yasobeamu, mosinto o Sabidieli, nere otenenerete ekeombe egetang’ani, ase omotienyi bwe ritang’ani; ekeombe kiaye nigo kiarenge nabanto chilifu emerongo ebere na inye (24,000)." 
1Chronicles27:3 Ere nigo arenge bw’ororeria rwa Peresi, na orenge omochiki bw’abatang’ani bonsi b’abarwani esegi ase omotienyi bwe ritang’ani." 
1Chronicles27:4 Dodadi bw’ororeria rw’Ahohi nere otenenerete ekeombe ki’omotienyi o kabere. Ekeombe kiaye nigo kiarenge nabanto chilifu emerongo ebere na inye (24,000). Mikiloti nere orenge omokonyi oye." 
1Chronicles27:5 Omoteneneri bw’ekeombe kia gatato, ase omotienyi o gatato, nere Benaya, mosinto o Yehoyada omokuani. Benaya nigo arenge omotang’ani omonene, na ekeombe kiaye nigo kiarenge nabanto chilifu emerongo ebere na inye (24,000)." 
1Chronicles27:6 Benaya nere orenge omonto etuoni, omanyekanete ase baria Emerongo Etato, naende orenge nomochiki obo. Amisabadi, omomura oye, nere orenge komokonya ase ekeombe ekio." 
1Chronicles27:7 Oyo o kane, Asaeli, omomura omwabo Yoabu, akaba omoteneneri bw’ekeombe ki’omotienyi o kane, na Sebadia, omomura oye, akagetenenera nyuma yaye. Ekeombe kiaye nigo kiarenge nabanto chilifu emerongo ebere na inye (24,000)." 
1Chronicles27:8 Oyo o gatano, Samuti bw’ororeria rwa Isihari akaba omoteneneri bw’ekeombe ki’omotienyi o gatano. Ekeombe kiaye nigo kiarenge nabanto chilifu emerongo ebere na inye (24,000)." 
1Chronicles27:9 Oyo o gatano na rimo, Ira, mosinto o Ikesi Omotekoa akaba omoteneneri bw’ekeombe ki’omotienyi o gatano na rimo. Ekeombe kiaye nigo kiarenge nabanto chilifu emerongo ebere na inye (24,000)." 
1Chronicles27:10 Oyo o gatano na kabere, Helesi, Omopeloni bw’ororeria rw’Efraimu, akaba omoteneneri bw’ekeombe ki’omotienyi o gatano na kabere. Ekeombe kiaye nigo kiarenge nabanto chilifu emerongo ebere na inye (24,000)." 
1Chronicles27:11 Oyo o gatano na gatato, Sibekai bw’ororeria rwa Husa Omozera akaba omoteneneri bw’ekeombe ki’omotienyi o gatano na gatato. Ekeombe kiaye nigo kiarenge nabanto chilifu emerongo ebere na inye (24,000)." 
1Chronicles27:12 Oyo o kianda, Abieseri korwa Anatoti bw’ororeria rwa Benjamin akaba omoteneneri bw’ekeombe ki’omotienyi o kianda. Ekeombe kiaye nigo kiarenge nabanto chilifu emerongo ebere na inye (24,000)." 
1Chronicles27:13 Oyo o ikomi, Maharai korwa Netofa bw’ororeria rwa Zera akaba omoteneneri bw’ekeombe ki’omotienyi o ikomi. Ekeombe kiaye nigo kiarenge nabanto chilifu emerongo ebere na inye (24,000)." 
1Chronicles27:14 Oyo o ikomi na rimo, Benaya korwa Piratoni bw’ororeria rw’Efraimu akaba omoteneneri bw’ekeombe ki’omotienyi o ikomi na rimo. Ekeombe kiaye nigo kiarenge nabanto chilifu emerongo ebere na inye (24,000)." 
1Chronicles27:15 Oyo o ikomi na kabere, Helidai korwa Netofa bw’ororeria rw’Otinieli akaba omoteneneri bw’ekeombe ki’omotienyi o ikomi na kabere. Ekeombe kiaye nigo kiarenge nabanto chilifu emerongo ebere na inye (24,000)." 
1Chronicles27:16 Aba nabwo barenge abaraai b’ebisaku bi’Abaisraeli: Eliezeri, mosinto o Sikiri, ase Abareuben; Sefatia, mosinto o Maaka, ase Abasimeoni;" 
1Chronicles27:17 Hasabia, mosinto o Kemueli, ase Abalawi; Zadoki ase abanto ba Haroni;" 
1Chronicles27:18 Elihu, oyomo bw’abamura bamwabo Daudi, ase Abayuda; Omuri, mosinto o Mikaeli, ase Abaisakaru;" 
1Chronicles27:19 Isimaya, mosinto bw’Obadia, ase Abasabuloni; Yerimoti, mosinto bw’Asirieli, ase Abanafutali;" 
1Chronicles27:20 Hosea, mosinto bw’Asasia, ase Abaefraimu; Yoeli, mosinto o Pedaya, ase ekeng’ese kende ki’egesaku kia Manase;" 
1Chronicles27:20 Hosea, mosinto bw’Asasia, ase Abaefraimu; Yoeli, mosinto o Pedaya, ase ekeng’ese kende ki’egesaku kia Manase;" 
1Chronicles27:21 Ido, mosinto o Zakaria, ase ekeng’ese ki’egesaku kia Manase, keria kiarenge agwo Gileadi; Yaasieli, mosinto bw’Abineri ase Ababenjamin;" 
1Chronicles27:22 Asareli, mosinto o Yerohamu, ase Abadani. Aba nabwo barenge abaraai b’ebisaku bi’Abaisraeli." 
1Chronicles27:23 Daudi tabarete na korika abanto konya bataraika emiaka emerongo ebere, ekiagera Omonene nariete eira ng’a namente Abaisraeli babe abange buna ching’enang’eni chia igoro." 
1Chronicles27:24 Yoabu, omomura bw’omokungu Seruya, agachaka kobara Abaisraeli, korende takoorete emeremo eyio. Nyasae akaba nendamwamu ase Abaisraeli ase engencho y’okobarwa koria, na omobaro oyio tobekiri ase Ebuku y’ogokora gwa Daudi." 
1Chronicles27:25 Asimaweti, mosinto bw’Adieli, agatenenera chimonga chi’omoruoti; na Yonathani, mosinto bwa Usia, agatenenera chimonga chi’ense eria, ase emechie emenene na emeke, na ase emerobiri." 
1Chronicles27:26 Esiri, mosinto o Kelubi, agatenenera abakori emeremo b’emegondo, abarenge koyerema." 
1Chronicles27:27 Simei Omoramati agatenenera emegondo y’emesabibu, na Sabidi Omosifumi agatenenera edivai ase yare kogachwa." 
1Chronicles27:28 Baali‐Hanani Omogederi agatenenera emezeituni na emeko agwo ase ense omweya. Na Yoashi agatenenera ebigachero bi’amaguta ’amazeituni. 
1Chronicles27:29 Sitirai Omosaroni agatenenera amaicho arenge korisia agwo Saroni, na Safati, mosinto bw’Adilai, agatenenera amaicho arenge korisia ase amakura." 
1Chronicles27:30 Obili Omoisumaeli agatenenera chingamia, na Yedaya Omomeroni agatenenera chitigere, na" 
1Chronicles27:31 Yasisi Omohagari agatenenera ching’ondi ne chimbori. Abe bonsi nigo barenge abateneneri ba chinibo chia Daudi omoruoti. 
1Chronicles27:32 Yonathani, ise moke Daudi, nere orenge omosemia; nigo arenge omonto omong’aini naende omonyasemi. Ere na Yehieli, mosinto o Hakimoni, nigo barenge abateneneri b’abana abamura b’omoruoti." 
1Chronicles27:33 Ahitofeli nere orenge omosemia bw’omoruoti, na Husai Omoariki nomosani bw’omoruoti orenge." 
1Chronicles27:34 Yehoyada, mosinto o Benaya, na Abiatari bakabekwa ase ribaga ri’Ahitofeli gakure. Yoabu nere orenge omochiki bw’abarwani esegi b’omoruoti." 
1Chronicles28:1 Daudi akarangeria abateneneri bonsi b’Abaisraeli bache Yerusalemu. Ase ayio abateneneri b’ebisaku, na ab’ebiombe biarenge gokorera omoruoti, na abatang’ani b’abarwani esegi chilifu na ab’amagana, na baria batenenerete chinibo chionsi chi’omoruoti ne chiombe chiaye, na echi’abana baye, amo nabateneneri b’enyomba y’omoruoti, na abanto bonsi chituoni, na abwo bonsi barenge abakong’u ase esegi, bagacha aroro." 
1Chronicles28:2 Erio omoruoti Daudi agatenena, agakwana, “Inwe baminto na abanto baane, inyigwe. Nigo narengereretie koagacha enyomba ase Esanduku eria ere ne chibao chirikire okobwatana kw’Omonene erabekwe, eyio ere egeteni ki’amagoro ’Omonene, Nyasae oito, nkabeka ebinto ang’e ase okoagacha enyomba eyio." 
1Chronicles28:3 Korende Omonene Nyasae agankania, agantebia: Aye tokonyara koagacha enyomba ase engencho y’erieta riane, ekiagera kwarwanire chisegi na gwaiteire amanyinga ’abanto." 
1Chronicles28:4 Korende nonya naboigo, Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, aganchora korwa ase enyomba ya tata, akambeka nkaba omoruoti igoro ase Abaisraeli kogenderera botambe. Nigo achorete Abayuda bakaba abaraai, na korwa ase Abayuda agachora enyomba ya tata, na ase egati y’abana baye Omonene akagokigwa nainche, akambeka nkaba omoruoti igoro ase Abaisraeli bonsi." 
1Chronicles28:5 Omonene ong’eire abamura abange, na ase abwo bonsi ochorire Sulemani aikaranse ase ekerogo ki’oboruoti ki’Abaisraeli abwo Omonene akogambera." 
1Chronicles28:6 “Omonene agakwana agantebia: Sulemani, omomura oo, nere oraagache enyomba yaane ne chiraaro chiane, ekiagera namochorire abe omwana one, na inche nimbe ise." 
1Chronicles28:7 Ninkore oboruoti bwaye bobe ne chinguru kare na kare karagenderere bokong’u kobwata na koigwera amachiko aane, na emeroberio yane echikire, buna agokora ase engaki eye." 
1Chronicles28:8 “Ase ayio bono aiga ase amasio ’Abaisraeli bonsi bare omosangererekano bw’Omonene, na ase obosio bwa Nyasae oito oyotoigwete, morende mono amachiko onsi ay’Omonene, Nyasae onio, na koyabwatia, erio nario moramenye ase ense eye engiya na koyetigera abana baino, ebe omwando obo kogenderera botambe nyuma yaino." 
1Chronicles28:9 “Naye Sulemani, omwana one, omomanye Nyasae one inche iso, naende omokorere nenkoro yao yonsi, na ase ogwancha kwao gwonsi, ekiagera Omonene nigo akorenga chinkoro chionsi, naende nigo amanyete kera omoroberio na ebirengererio bionsi. Koramorigie, ere nanche omonyore; korende onye gokomotiga, ere nigo aragotugute kare na kare." 
1Chronicles28:10 Bono bwerende, ekiagera Omonene ogochorire oagache enyomba ebe Obomenyo bwaye Obochenu. Obe omokong’u na okore ayio.”" 
1Chronicles28:11 Erio Daudi akaa Sulemani, omwana oye, omogwekano bw’enyomba eria enke erabe bosio bwe Hekalu, na oyo bw’ebinyomba bie Hekalu, ne chikungo chie Hekalu, na obw’ebinyomba bia irongo, na ebinyomba bia ime, na obw’akanyomba k’Oboikaranso bw’Amabera." 
1Chronicles28:12 Naende akamoa omogwekano bw’ebinto bionsi arengereretie igoro y’okoagacha chiraaro chi’enyomba y’Omonene, na obw’ebinyomba bionsi biraetanane Hekalu biagachwe ase chimonga chi’enyomba ya Nyasae chiragachwe, amo ne chikungo chi’ebiegwa biare gocha gwatananwa bibe ebichenu." 
1Chronicles28:13 Boigo akamoa emeroberio y’ebiombe bi’abakuani na Abalawi buna barache gokora emeremo yonsi y’obokoreri bw’enyomba y’Omonene, na obw’ebinto bionsi bi’obokoreri bw’enyomba y’Omonene." 
1Chronicles28:14 Akamotebereria igoro y’oborito bwe chitahabu na obwe chifeta chikoroiserigwa kera egekorero kegokorerwa ase Hekalu," 
1Chronicles28:15 na oborito bwe chitahabu chi’ebibekerero bie chitaya na echie chitaya chiria, na obwa kera ekebekerero gie chitaya ao ao, na oborito bwe chifeta chia kera ekebekerero gie chitaya, ne chitaya chiria, koreng’ana nemeremo ya kera ekebekerero," 
1Chronicles28:16 na oborito bwe chitahabu chia kera emesa y’emegati ekoruegwa ase Nyasae, na obwe chifeta chikoroiserigwa chimesa chie chifeta." 
1Chronicles28:17 Akamotebereria igoro ye chigami, ne chisani, na ebitaabo biroisigwe korwa ase chitahabu chichenire na igoro ye chibakuri chie chitahabu, na echie chifeta, na oborito bwa kera eyemo;" 
1Chronicles28:18 na igoro y’egesasimero ki’ogosambera ubani, keraroisigwe korwa ase etahabu echenire. Akamotebereria boigo igoro y’omoroberio oyo bw’egari y’etahabu nero abakerubi baria baramborete chimbaba chiabo igoro y’Esanduku ere ne chibao chirikire okobwatana kw’Omonene na bayetubete." 
1Chronicles28:19 Daudi agatebia Sulemani, “Aya onsi Omonene nigo andikerete nokoboko kwaye, akanyorokereria buna emeremo yonsi egochia gokoreka yare kobwatekana nomogwekano orwetwe.”" 
1Chronicles28:20 Naende Daudi agatebia Sulemani, omwana oye, “Obe omokong’u, naende omoremu, erio okore ayio. Toiroka, gose tokwa moyo, ekiagera Omonene Nyasae, oyore Nyasae one, nigo are amo naye. Omonene takogotiga obugwe, goika emeremo yonsi y’enyomba yaye eere." 
1Chronicles28:21 Rora ebiombe bi’abakuani na Abalawi baria barakore emeremo yonsi y’enyomba ya Nyasae nao bare aa; kera omonto ore nogwancha, naende omanyete emeremo ende yonsi, nabe naye ase emeremo yonsi. Boigo abaraai bonsi amo nabanto bonsi nababe bagokora aya onsi orabachike.”" 
1Chronicles29:1 Daudi omoruoti agakwana nomosangererekano bwonsi, agateba, “Sulemani, omwana one, oyo Nyasae achorire, nomoke, taramanya amange, na emeremo eye nigo ere emenene. Enyomba eye y’obonene tekoba ase mwanyabanto, korende nase Omonene Nyasae." 
1Chronicles29:2 Inche ase ogokora aya narenge konyara, nabekire ebinto ang’e ase okoagachera enyomba ya Nyasae one: chitahabu ase ebinto bie chitahabu, ne chifeta ase ebinto bie chifeta, ne chitaai ase ebinto bie chitaai, na ebioma ase ebinto bi’ebioma, ne chibao ase ebinto bie chibao. Amo nebinto ebio narure amagena e rigori rinene, buna oiniki na ayande ay’ogosata, ayare nebieni ao ao, akomeka‐meka, amo namagena ande amange amarabu akomeka‐meka." 
1Chronicles29:3 Boigo naende ekiagera nanchire na kwerwa ase enyomba ya Nyasae one, narure ase enyomba eye enchenu chinibo chiane chionsi chie chitahabu ne chifeta komenta ase ebinto ebio bionsi konya narure." 
1Chronicles29:4 Nkorua inde chitahabu, chitalanta chilifu isato, korwa ase Ofiri, ne chifeta chichenire chitalanta amagana atano na abere ase okooma chinyasi chi’enyomba," 
1Chronicles29:5 na ase emeremo ende yonsi egochia gokorwa nabaroisia ebinto, chitahabu ase ebinto bie chitahabu, ne chifeta ase ebinto bie chifeta. Ning’o ogochia kwerua ase ogwancha? Oyio tiga eatanane bweka omonyene ase Omonene rituko ria rero.”" 
1Chronicles29:6 Erio abateneneri be chiamate chiabo bakarua ebiegwa bi’ogwancha; abaraai b’ebisaku na abatang’ani b’abarwani esegi chilifu na ab’amagana, na abateneneri b’emeremo y’omoruoti boigo bakarua." 
1Chronicles29:7 Barabwo bakarua ase emeremo y’enyomba ya Nyasae chitahabu chitalanta chilifu isano ne chidarikoni chilifu ikomi, ne chifeta chitalanta chilifu ikomi, ne chitaai chitalanta chilifu ikomi na isano na isato, na ebioma chitalanta chilifu rigana erimo." 
1Chronicles29:8 Omonto onde bwensi obwate amagena e rigori rinene akayarua, na amagena ayio akabekwa ase ekungo y’enyomba y’Omonene, inse y’oborendi bwa Yehieli Omogerisoni." 
1Chronicles29:9 Erio abanto bakaba nomogoko, ekiagera bonsi nigo baruete ase ogwancha, na ase chinkoro chieruete ase Omonene. Daudi omoruoti boigo akaba nomogoko omonene." 
1Chronicles29:10 Daudi agatogia Omonene ase obosio bw’omosangererekano bwonsi, akabora, “Aye Omonene, Nyasae o Israeli, sokoro yaito, kware gotogigwa korwa kare na gochia kare na kare!" 
1Chronicles29:11 Aye Omonene, obonene nobwao amo nokobua, na obomeka‐meku, na obobui, na obonguru. Ebinto bionsi bire igoro na ebire ase ense nebiao. Aye Omonene, oboruoti nobwao, naye omonyene bweimokereretie igoro okaba omotwe o bionsi." 
1Chronicles29:12 Obotenenku bwonsi na amasikani nigo bikorwa asore aye, naye okogamba igoro ase bionsi. Ase okoboko kwao chinguru na okobua nao bire; nobwate okobua kw’ogokinia na korua chinguru ase bonsi." 
1Chronicles29:13 Bono Nyasae oito, twakoiraneirie ng’a mbuya mono na gotogia erieta riao ri’obonene." 
1Chronicles29:14 “Korende inche ninki ing’isaine, na abanto baane ninki baisaine, goika twanyarire korua ebinto ase ogwancha buna oko? Ebinto bionsi nigo bikorwa asore; ase ayio ebinto biaruete ase okoboko kwao nabio twakoeire." 
1Chronicles29:15 Intwe nigo tore ase ense y’obogeni, naende nigo tore abaeti ase obosio bwao, buna chisokoro chiaito chionsi chiarenge; amatuko aito ay’okomenya ase ense nigo anga buna omorengari, na ogosemeria konde tikoiyo." 
1Chronicles29:16 Ee, aye Omonene, Nyasae oito, ebinto ebi bionsi ebinge twarure ase okoagacha enyomba ase engencho y’erieta riao richenu nigo bikorwa ase okoboko kwao, na bionsi nebiao aye omonyene." 
1Chronicles29:17 Nyasae one, nimanyete ng’a aye nigo okorenga enkoro, naende nigo ogokirie nayare ay’oboronge. Ase enkoro endonge narure ebinto ebio bionsi nogwancha; na bono narorire abanto bao abare aiga bagokoruera nogwancha, naende ase omogoko omonge." 
1Chronicles29:18 Aye Omonene, Nyasae o Ibrahimu, na o Isaka, na o Israeli chisokoro chiaito, tiga abanto bao, bagenderere koba nekerenga eke na ebirengererio ase chinkoro chiabo botambe kogenderera, naende oonchore chinkoro chiabo chibeere asore." 
1Chronicles29:19 Oe Sulemani, omwana one, enkoro yeruete asore, erinde arende amachiko ao, na oborori bwao, na emeroberio yao echikire, akore aya onsi na aagache enyomba eria y’obonene nabeire nkobeka ebinto bionsi ang’e ase okoyeagacha.”" 
1Chronicles29:20 Erio Daudi agatebia omosangererekano bwonsi, “Togia Omonene, Nyasae oino!” Na omosangererekano bwonsi ogatogia Omonene, Nyasae bwe chisokoro chiabo, na agwo abanto baria bagatureka emetwe yabo, bagasasima Omonene naende bakaorokia amasikani ase omoruoti." 
1Chronicles29:21 Ne rituko ria kabere barabwo bakaruera Omonene ebing’wanso, bakamoruera nebing’wanso bi’ogosambwa; chieri elifu eyemo, ne chimingichi elifu eyemo, ne chimanwa chie ching’ondi elifu eyemo, amo nokoruegwa kw’ebinyugwa gwachikire amo nabirobio, naende akarua ebing’wanso ebinge ase engencho y’Abaisraeli bonsi." 
1Chronicles29:22 Nabarabwo bakaria na konywa ase obosio bw’Omonene ase rituko riria, bakaba nomogoko omonene. Bono eria kabere bakabeka Sulemani, mosinto o Daudi, akaba omoruoti obo; bakamoaka amaguta akaba omogambi ase ogokorera Omonene, na Zadoki agaakwa amaguta akaba omokuani." 
1Chronicles29:23 Erio Sulemani agaikaransa ase ekerogo ki’oboruoti bw’Omonene, akaba omoruoti ribaga ria Daudi ise, akaba ogosesenigwa, na Abaisraeli bonsi bakamoigwera." 
1Chronicles29:24 Abaraai bonsi, na abanto chituoni, amo nabamura bonsi ba Daudi omoruoti bakaria chiira ng’a mbabwatane nomoruoti Sulemani." 
1Chronicles29:25 Omonene akaa Sulemani erieta rinene ase egati y’Abaisraeli bonsi, naende akamoa oboruoti bore nobonene obwo ataete omoruoti onde bwensi omotang’anerete agwo ase Abaisraeli." 
1Chronicles29:26 Bono Daudi, mosinto o Yese, konya ogambeire Abaisraeli bonsi." 
1Chronicles29:27 Akagambera Abaisraeli emiaka emerongo ene, emiaka etano na ebere agwo Heburoni, na emiaka emerongo etato na etato agwo Yerusalemu." 
1Chronicles29:28 Daudi agakwa ore omogotu mono bw’amatuko amange, nigo arenge omonto omonda osikire; na Sulemani, omomura oye, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
1Chronicles29:29 Bono amang’ana aria Daudi omoruoti akorete korwa omochakano goika omoerie nigo arikire ase chibuku chia Samweli omorori, na ase echia Nathani omobani, na ase echia Gadi omorori." 
1Chronicles29:30 Bakarika amang’ana onsi igoro y’okogamba kwaye, na okobua kwaye, na amang’ana onsi amonyorete ere amo n’Abaisraeli, na amaruoti ande onsi ay’ense." 
2Chronicles1:1 Sulemani, mosinto o Daudi, akanyora chinguru ase oboruoti bwaye, na Omonene, Nyasae oye, nigo arenge amo nere, na akamokora akaba omonene mono." 
2Chronicles1:2 Sulemani agasangereria Abaisraeli bonsi, abatang’ani b’abarwani esegi chilifu, na ab’amagana, na abagambi ebina, na abaraai bonsi b’Abaisraeli, nabwo abateneneri be chiamate chi’Abaisraeli." 
2Chronicles1:3 Erio akagenda amo nomosangererekano oyio bwonsi goika aase aimokererete igoro agosasimerwa arenge agwo Gibeoni, ekiagera Eema y’Omosangererekano ya Nyasae, eria Musa, omosomba bw’Omonene, aroisetie aaria ase erooro, nao yarenge." 
2Chronicles1:4 Korende Esanduku eria ya Nyasae Daudi konya oyerentire korwa ase Kiriati‐Yearimu, goika aase aria ayeroiseretie, ekiagera konya oyeteneneirie eema agwo Yerusalemu." 
2Chronicles1:5 Egesasimero gi’etaai keria Besaleli, mosinto o Uri o Huri, aroisetie nao kiarenge bosio bw’Eema y’Omonene, Sulemani amo nomosangererekano bwonsi bakaba bakogenda aroro koboria Omonene." 
2Chronicles1:6 Agwo Sulemani agatiira gochia ase egesasimero keria kiarenge agwo ase Eema y’Omosangererekano, na igoro yaye akaruera Omonene ebing’wanso bi’ogosambwa elifu eyemo." 
2Chronicles1:7 Ase obotuko boria Nyasae akaorokera Sulemani, akamotebia, “Mboria aya oganetie nkoe!”" 
2Chronicles1:8 Sulemani akairaneria Nyasae, “Aye nkwaorogetie obwanchani obonene botari koera ase Daudi tata, na inche kwambekire nabeire omoruoti ribaga riaye." 
2Chronicles1:9 Aye Omonene Nyasae, tiga eira yao kwarierete Daudi tata eikeranigwe bono, ekiagera kwambekire nabeire omoruoti igoro ase abanto abange banga buna orotu rw’ense." 
2Chronicles1:10 Bono ing’a obong’aini ne chisemi imanye koraa na gotang’ana abanto aba, ekiagera ning’o rende oranyare kogambera abanto aba bao abange buna aba?”" 
2Chronicles1:11 Nyasae akairaneria Sulemani, “Ekiagera okogania okwo kore ime ase enkoro yao, naende toboreti oegwe obotenenku, gose obonda, gose ogosikwa, gose ogosirigwa kw’obogima bw’abanto baria bakogechete, gose toboreti oegwe obogima obotambe, korende kwaboririe oegwe obong’aini ne chisemi, erinde omanye kogambera abanto baane abwo nakobekire obe omoruoti obo," 
2Chronicles1:12 inche ninkoe obong’aini ne chisemi. Boigo ninkoe obotenenku ne chinibo, na ogosikwa oko omoruoti onde atana koegwa, gose oyorache korwa nyuma yao takoegwa.”" 
2Chronicles1:13 Erio Sulemani akairana korwa agwo aase aimokererete igoro agosasimerwa agwo Gibeoni, korwa ase Eema y’Omosangererekano, akagenda Yerusalemu na akaba okogambera Abaisraeli." 
2Chronicles1:14 Sulemani agasangereria amo chigari ne chibarasi chikoriinwa; nigo abwate chigari elifu eyemo, na amagana ane, ne chibarasi chikoriinwa chilifu ikomi na ibere. Echinde ase echio nigo chiabegetwe ase emechie ye chigari, na echinde chikabekwa Yerusalemu, ang’e nase omoruoti amenyete." 
2Chronicles1:15 Omoruoti akarenta chifeta ne chitahabu chinyinge agwo Yerusalemu, chikabucha buna amagena; ne chibao chi’emecharake chiarenge chinyinge buna echi’emeko yarenge ase ense omweya." 
2Chronicles1:16 Sulemani nigo arenge korenterwa chibarasi korwa Misiri na korwa Kue; na abaonchoreria baye nigo barenge gochirenta korwa agwo ase ogochiakanera rigori gete. 
2Chronicles1:17 Bakarenta chigari korwa Misiri ase ogoakanera kera eyemo chisekeli amagana atano na rimo chie chifeta, na ebarasi eyemo nigo yare goakanerwa chisekeli rigana erimo, na emerongo etano; boigo abaruoti bonsi b’Abahiti na ab’Abasiiria nigo barenge kogora chigari ne chibarasi goetera ase abaonchoreria ba Sulemani." 
2Chronicles2:1 Sulemani akaroberia koagachera erieta ri’Omonene Hekalu, naende eagachere enyomba yaye y’oboruoti." 
2Chronicles2:2 Ase ayio akabeka abanto chilifu emerongo etano na ebere (70,000) bakaba bakobogoria chigurube, na abanto chilifu emerongo etano na etato (80,000) bakaba bakobaacha amagena agwo ase ebitunwa, na abanto chilifu isato, na amagana atano na rimo (3,600) bakaba abateneneri b’abanto abwo bonsi." 
2Chronicles2:3 Erio Sulemani agatoma amang’ana ase Huramu, omoruoti o Turo, akamotebia, “Buna kwarenge gokorera Daudi tata, kware komotomera emete y’emecharake na ere akeagachera enyomba amenyete ime, inkorera nainche boigo." 
2Chronicles2:4 Rora, inche nabeire ang’e koagachera erieta ri’Omonene, Nyasae one, enyomba. Na enyomba eye nigo ndayiatanane na koyechena ase Omonene, erinde tonyare gosambera ubani ere nogotioka okuya asare, na kobeka emegati ebe ekoruegwa ase Nyasae kogenderera botambe. Boigo tobe tokorua ebing’wanso bi’ogosambwa bia mambia na ebia mogoroba, na ebie Chisabato na ebi’Emetienyi Emeyia, na ebi’Amatuko Amanene ay’Omonene, Nyasae oito. Ebing’wanso ebio nigo biachikeretwe Abaisraeli babe bakobirua botambe." 
2Chronicles2:5 Enyomba inche ngochia koagacha nigo erabe enene mono, ekiagera Nyasae nomonene goetania chinyasae chinde chionsi." 
2Chronicles2:6 Korende ning’o oranyare komoagachera enyomba? Rora igoro na igoro aare mono tekomoisana amenyeo. Inche inki ing’isaine ng’a imoagachere enyomba, otatiga imoagachere aase ubani egosamberwa oka?" 
2Chronicles2:7 Ase ayio bono, ntomere omonto omong’aini omanyete mono gokora emeremo ase chitahabu, ne chitaai, na ebioma, na koroisia ebitambaa bire nebieni bimonyinga, na ebibariri, na ebire buru, naende akore emeremo y’okomang’a. Ere abe ogokora emeremo amo nabakori b’emeremo eyio baria bare amo nainche aiga ase ense ya Yuda, na ase Yerusalemu, abwo Daudi tata abegete." 
2Chronicles2:8 Naende ntomere emecharake, na emetarakwa, na emete ekorokwa alugumu korwa Lebanoni, ekiagera nimanyete ng’a abasomba bao mbamanyete kogecha emete agwo Lebanoni. Na abasomba baane mbabe bagokora emeremo amo nabao," 
2Chronicles2:9 ase okondoiseria chibao chinyinge, ekiagera enyomba ngochia koagacha nigo erabe enene mono, naende ey’ogokumia." 
2Chronicles2:10 Ning’ee abasomba bao endagera, baria bagotema emete na gotandora chibao. Nimbae engano esenyentire ebitonga chilifu amagana abere (200,000), na esairi ebitonga chilifu amagana abere (200,000), na edivai chilita chilifu amagana atano na abere na emerongo ebere (720,000), na amaguta ’amazeituni chilita chilifu amagana atano na abere na emerongo ebere (720,000).”" 
2Chronicles2:11 Huramu, omoruoti o Turo, akairaneria ase rirube atomete ase Sulemani, rigoteba: “Ekiagera Omonene anchete abanto baye, okobekire aye koba omoruoti igoro asebare,”" 
2Chronicles2:12 Naende Huramu akarika: “Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, atogigwe, oria okorete igoro na ense, oria oeire Daudi omoruoti omwana ore nobong’aini, omanyete gochora ayare amaya, oyio oraagachere Omonene Hekalu, naende eagachere enyomba y’oboruoti." 
2Chronicles2:13 Bono natomire asore Huramu‐Abi, omoroisia omong’aini ore nokomanya okonge." 
2Chronicles2:14 Ng’ina nigo arenge omokungu bw’egesaku kia Dani, na ise nigo arenge omonto o Turo. Ere nigo orokereretigwe akamanya buya gokora emeremo ase chitahabu, ne chifeta, ne chitaai, na ebioma, na amagena, ne chibao. Naende nigo amanyete koroisia ebitambaa bi’ebieni bimonyinga, na ebire buru, na ebibariri amo nebi’egatani engiya. Ere nigo amanyete emeremo ende yonsi y’okomang’a na gokora omogwekano onde bwonsi are gotebigwa ng’a ayokore. Tiga akore emeremo amo nabakori emeremo bao, na amo nabwo omonene one Daudi iso abegete." 
2Chronicles2:15 Ase ayio bono totomere intwe, abasomba bao, engano, na esairi, na amaguta ’amazeituni, na edivai, ebinto biria aye, omonene one, gwatebete ng’a nototomere." 
2Chronicles2:16 Erio intwe natoteme emete ende yonsi oganetie korwa Lebanoni na toyetome gocha asore eboire amo, erentwe asore nenyancha, ebe echeng’enenete goika Yopa, na korwa aroro oyioyie oyeire Yerusalemu aye omonyene.”" 
2Chronicles2:17 Sulemani akabara na korika abasacha abamenyi bonsi barenge ase ense y’Abaisraeli buna Daudi ise akorete, akanyora ng’a nigo barenge abanto chilifu rigana erimo na emerongo etano na isato, na amagana atano na rimo (153,600)." 
2Chronicles2:18 Akabeka abanto chilifu emerongo etano na ebere (70,000) bakaba bakobogoria chigurube, ne chilifu emerongo etano na etato (80,000) bakaba bakobaacha amagena ase ebitunwa, ne chilifu isato, na amagana atano na rimo (3,600) bakaba bagotebereria abanto bakore emeremo." 
2Chronicles3:1 Erio Sulemani agachaka koagacha enyomba y’Omonene agwo Yerusalemu, igoro ase egetunwa kia Moria, agwo ase Omonene aorokerete Daudi ise, Daudi nigo achorete aase agwo ase ekeooreri ki’Orinani Omoyebusi kiarenge." 
2Chronicles3:2 Agachaka koagacha ase rituko ria kabere ri’omotienyi o kabere bw’omwaka o kane bw’okogamba kwaye. 
2Chronicles3:3 Sulemani akabeka oboroso bw’enyomba ya Nyasae, na obotambe bwaye nigo bwarenge obw’amaboko emerongo etano nomo, na obogare bwaye amaboko emerongo ebere, koreng’ana nekerengo egekoro." 
2Chronicles3:4 Enyomba eria yaagachetwe bosio bwe Hekalu nigo yarenge iga: obogare bwaye nigo bwarenge obw’ekerengo ki’amaboko emerongo ebere, na nigo bwareng’aine nobogare bwe Hekalu, na obotambe bwaye gochia igoro nigo bwarenge obw’amaboko rigana erimo na emerongo ebere. Sulemani akayeooma korwa ime ne chitahabu chichenire." 
2Chronicles3:5 Chinyasi chia ime chie Hekalu enyene agachituba ne chibao chi’emetarakwa, naende agachiooma ne chitahabu chingiya, agachichabera nemegwekano y’emekendo na ey’ebinyuri." 
2Chronicles3:6 Naende agachabera enyomba eria namagena e rigori rinene. Chitahabu chiria nigo chiarwete Parawaimu. 
2Chronicles3:7 Akaooma enyomba yonsi ne chitahabu; emiamba, na emetobwa, ne chinyasi, na ebisieri, ebinto ebio bionsi akabiooma ne chitahabu, akabaacha emegwekano y’abakerubi ase chinyasi." 
2Chronicles3:8 Akaroisia Aase Aachenu Mono, akanyomba karia ka ime. Obotambe bwaye nigo bwareng’aine na obogare bw’enyomba, amaboko emerongo ebere, na obogare boigo amaboko emerongo ebere; agakaooma ne chitahabu chingiya chie chitalanta amagana atano na rimo." 
2Chronicles3:9 Oborito bw’emesumari ye chitahabu nigo bwarenge chisekeli emerongo etano chie chitahabu. Ebinyomba bia irongo boigo bikaoomwa netahabu. 
2Chronicles3:10 Ime y’Aase Achenu Mono akaroisia emegwekano ebere y’abakerubi, akayeooma ne chitahabu." 
2Chronicles3:11 Obotambe bwe chimbaba chionsi chi’abakerubi baria nigo bwarenge obw’amaboko emerongo ebere. Obotambe bw’orobaba oromo rw’omokerubi oyomo nigo bwarenge obw’amaboko atano. Orwo rwaramboire rogaika enyasi y’enyomba. Na orobaba ronde rw’obotambe buna obwo rogakunana norobaba rw’omokerubi onde. 
2Chronicles3:12 Boigo ase omokerubi o kabere, orobaba oromo rw’obotambe bw’amaboko atano rwaramboire rogaika enyasi ende y’enyomba, na orobaba ronde rw’obotambe buna obwo rogakunana norobaba rw’omokerubi bwe ritang’ani." 
2Chronicles3:13 Chimbaba chi’abakerubi baria nigo chiaramboire chikaba nobotambe bw’amaboko emerongo ebere. Abakerubi abwo nigo bateneine namagoro abo, barigereretie gochia Aase Aachenu." 
2Chronicles3:14 Akaroisia etoto y’egetambaa korwa ase chiusi chire buru, ne chimonyinga, ne chimbariri, amo ne chiusi chi’egatani engiya, akayeroisia ebe nemegwekano y’abakerubi." 
2Chronicles3:15 Bosio bw’enyomba akaroisia chisiiro ibere chire nobotambe gochia igoro bw’amaboko emerongo etato, na atano, na igoro ase kera eyemo akabeka egesure ki’obotambe bw’amaboko atano." 
2Chronicles3:16 Akaroisia ebinyuri, akabibeka igoro ase chisiiro chiria; akaroisia nemegwekano y’amakomomanga rigana erimo, akayebeka igoro ase ebinyuri biria." 
2Chronicles3:17 Agatenenia chisiiro chiria bosio bwe Hekalu, eyemo ensemo ya irianyi na eyende ensemo ya sugusu. Eria yarenge ensemo ya irianyi akayeroka Yakini, na eria yarenge ensemo ya sugusu akayeroka Boasi." 
2Chronicles4:1 Sulemani akaagacha egesasimero gi’etaai. Obotambe bwaye nigo bwarenge obw’amaboko emerongo ebere, na obogare bwaye amaboko emerongo ebere, na obotambe bwaye gochia igoro amaboko ikomi." 
2Chronicles4:2 Naende akaroisia egetuba ekenene mono korwa ase etaai enyititoire na kobombwa, ekaba egesingo. Ekerengo korwa ensemo eyemo goika eyende nigo kiarenge eki’amaboko ikomi. Obotambe gochia igoro nigo bwarenge obw’ekerengo ki’amaboko atano. Engori yaetananetigweo nigo yarenge ey’obotambe bw’amaboko emerongo etato." 
2Chronicles4:3 Ase rikere ri’egetuba keria kiarenge nobogare bw’amaboko ikomi emegwekano ye chiombe iyarengeo. Emegwekano eyio nigo yarenge ase chindwaro ibere, ekabombwa ekaba egento ekemo negetuba keria." 
2Chronicles4:4 Egetuba keria nigo kiabekereire igoro ase emegwekano ye chiombe ikomi na ibere; isato chikarigereria sugusu, na isato bosongo, na isato irianyi, na isato moocha. Egetuba keria nigo kiabegetwe igoro ase chirochio; chinsemo chiabo chia nyuma chikarigereria gochia gati‐gati, inse y’egetuba keria." 
2Chronicles4:5 Obonetu bw’etaai yaroiseretigwe egetuba keria nigo bwarenge buna obogare bw’egesanyi gi’okoboko, na omogo okaroisigwa buna oyo bw’egekombe, gose obw’egesicha. Egetuba keria nigo kiarenge kobekwa koira amache aisaine chilita chilifu emerongo etano nomo na isano na ibere, na amagana atano (67,500)." 
2Chronicles4:6 Boigo akaroisia ebituba bi’ogwesiberia, akabeka bitano ensemo ya irianyi, na bitano ensemo ya sugusu. Ime ase ebituba ebio nigo barenge gosiberia chinyama chi’ebing’wanso bi’ogosambwa; na abakuani barabwo nigo barenge gwesiberia ime ase egetuba keria ekenene." 
2Chronicles4:7 Naende akaroisia ebibekerero bie chitaya korwa ase chitahabu buna atebereretigwe, akabibeka ime ase Hekalu, bitano ensemo ya irianyi, na bitano ensemo ya sugusu." 
2Chronicles4:8 Naende akaroisia chimesa ikomi, agachibeka ime ase Hekalu isano ensemo ya borio, na isano ensemo ya bomosi; akaroisia ne chisani rigana erimo korwa ase chitahabu." 
2Chronicles4:9 Akaroisia neraaro y’abakuani, na eraaro ende enene, akaroisia nebisieri bie chiraaro chiria, akabiooma ne chitaai." 
2Chronicles4:10 Akabeka egetuba keria ekenene ensemo ya borio gochia irianyi ya moocha. 
2Chronicles4:11 Huramu akaroisia chindogio na ebichiko, ne chisani. Naboigo Huramu agakoora emeremo aetwe na Sulemani akore ase enyomba ya Nyasae:" 
2Chronicles4:12 chisiiro ibere, na ebisure bibere biabegetwe igoro ye chisiiro chiria, na ebichanga bisisire biaetanaine bigatuba ebisure biatambeete gochia isiko, biria biabegetwe igoro ye chisiiro." 
2Chronicles4:13 Akaroisia nemegwekano y’amakomomanga amagana ane, ekabekwa ase ebichanga ebio, chindwaro ibere ase kera egesure kiarenge igoro ye chisiiro, erinde ebisure biria biatambeete gochia isiko bitubwe." 
2Chronicles4:14 Boigo akaroisia ebibekerero bi’ebituba amo nebituba biaterekereireo," 
2Chronicles4:15 na egetuba ekenene ekemo amo nemegwekano ye chiombe," 
2Chronicles4:16 ne chindogio, na ebichiko, ne chiuma, na ebikorero binde bionsi, Ebinto ebio bionsi Huramu‐Abu akabiroisia korwa ase chitaai chikomeka‐meka, buna Sulemani amotebetie akore ase enyomba y’Omonene." 
2Chronicles4:17 Ebinto ebio omoruoti akabiroisia korwa ase chitaai chinyititoire na kobombwa ime ase esike ebombire agwo ase egati ya Sukoti na Sereda, ase riranya ria Yorodan." 
2Chronicles4:18 Sulemani akaroisia ebinto ebi bionsi ebinge mono; ase igo oborito bwe chitaai chiria tibwarenge konyara korengeka na komanyekana buna bong’ana. 
2Chronicles4:19 Boigo Sulemani akaroisia ebinto binde biare kobekwa ase enyomba ya Nyasae: egesasimero gi’etahabu, ne chimesa ase emegati eyare koruegwa ase Nyasae yare kobekwa," 
2Chronicles4:20 na ebibekerero bie chitaya amo ne chitaya chiabo chiaroisetigwe korwa ase chitahabu chichenire chiarenge gwoka bosio bw’Aase Aachenu Mono, buna amang’ana achigetwe;" 
2Chronicles4:21 emegwekano y’ebisicha, ne chitaya, ne chigami biaroisetigwe korwa ase chitahabu chioka;" 
2Chronicles4:22 naboigo nebinachi, ne chisani, na ebitaabo bi’ogosambera ubani, ne chindogio chi’okorenta omorero; ebisieri bie Hekalu, ebio bi’Aase Aachenu Mono na ebi’Aase Aachenu biaroisirie korwa ase chitahabu." 
2Chronicles5:1 Emeremo yonsi Sulemani akorete ase enyomba y’Omonene ekaera. Erio Sulemani akarenta ime ase enyomba eria ebinto Daudi ise aatananete: Chifeta ne chitahabu, na ebikorero bionsi, akabigacha ime ase ebigachero bi’enyomba ya Nyasae." 
2Chronicles5:2 Sulemani agasangereria abagaaka b’Abaisraeli, na abatang’ani bonsi b’ebisaku biabo, na abateneneri be chiamate chi’Abaisraeli, agwo Yerusalemu, erinde bagende korenta Esanduku ere ne chibao chirikire okobwatana kw’ogotianania kw’Omonene, korwa ase Omochie o Daudi, noro Sayoni." 
2Chronicles5:3 Abasacha bonsi b’Abaisraeli bagasangererekana agwo ase omoruoti ekero kie Rituko Rinene ri’omotienyi o gatano na kabere. 
2Chronicles5:4 Abagaaka bonsi bagacha, na Abalawi bakaimokia Esanduku eria," 
2Chronicles5:5 bakayerenta amo n’Eema y’Omosangererekano, na ebikorero ebichenu bionsi biarenge ime ase Eema eria; abakuani Abalawi nabwo babirentete." 
2Chronicles5:6 Omoruoti Sulemani amo nomoganda bwonsi bw’Abaisraeli, baria basangererekanete asare, bagatenena bosio bw’Esanduku eria, bakaruera aroro ebing’wanso bie ching’ondi ne chiombe chinyinge mono chitarenge konyara kobareka." 
2Chronicles5:7 Bono abakuani baria bakarenta Esanduku eria y’Okobwatana kw’Ogotianania kw’Omonene, bakayesoyia aase aye, ase akanyomba ka ime agwo Aase Aachenu Mono, bakayebeka inse ye chimbaba chi’abakerubi." 
2Chronicles5:8 Abakerubi nigo baramborete chimbaba chiabo igoro y’aase aria Esanduku eria yarenge, bagatuba Esanduku eria amo nemiaro yaye yare kobogorerigwa." 
2Chronicles5:9 Emiaro eria nigo yarenge emetambe, goika chinsinyo chiabo chikarorekana korwa Aase Aachenu bosio bw’Aase Aachenu Mono, korende tiyarenge kororekana korwa isiko; ero nao ere goika rero." 
2Chronicles5:10 Egento kende ekeao tikiarenge ime ase Esanduku eria, otatiga chibao chiria ibere Musa abegete imeo agwo Horebu, aroro ase Omonene akorete okobwatana kw’ogotianania n’Abaisraeli, ekero barwete ase ense ya Misiri." 
2Chronicles5:11 Abakuani bonsi abarenge aroro ekero keria konya bechenire abanyene, nonya barenge b’ekeombe kende gionsi. Bono ekero abakuani bonsi basogete korwa ase Aase Aachenu," 
2Chronicles5:12 Abalawi bonsi abateri, nabwo Asafu, na Hemani, na Yedutuni, amo nabana babo abamura na abanto bamwabo babegete chianga chi’egatani engiya, babwate chisani barenge goakania na kwogia, na amakano, na amakano ’ebirigisa, bagatenena ensemo ya moocha y’egesasimero, amo nabakuani rigana erimo, na emerongo ebere, ababugia ebirombeta." 
2Chronicles5:13 Nigo yarenge emeremo y’ababugia ebirombeta na abateri baigwekane bagoterera amo ase ogotogia Omonene na komoiraneria ng’a mbuya mono. Na amariogi ’amatera aimokereretigwe igoro, na ay’ebirombeta, na aye chisani chiarenge goakanigwa kwoga, na ay’ebinto binde biare kobugigwa, ekero baare gotogia Omonene, bagoteba, “Omonene nomuya, ekiagera obwanchani bwaye bwa botambe nigo bogendererete kare na kare.” Agwo enyomba y’Omonene egaichorwa ne riire," 
2Chronicles5:14 goika abakuani tibarenge konyara kogenderera nobokoreri bwabo ase engencho ye riire riria, ekiagera obonene bw’Omonene bwaichorete ase enyomba ya Nyasae." 
2Chronicles6:1 Erio Sulemani akabora: “Omonene otebire ng’a narigetie komenya ase omosunte ekerima. 
2Chronicles6:2 Bono nakoagacheire enyomba y’obonene, ebe obomenyo bwao aase oramenye kogenderera botambe.”" 
2Chronicles6:3 Na omoruoti akeonchora, agasesenia omosangererekano bwonsi bw’Abaisraeli ekero oteneine," 
2Chronicles6:4 agateba, “Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli atogigwe, ere oyo oikeranirie nokoboko kwaye aya arierete Daudi tata eira nomonwa oye, agateba:" 
2Chronicles6:5 Korwa rituko riria nang’anyetie abanto baane korwa ase ense ya Misiri, tinachorete omochie onde bwonsi, ase egati y’ebisaku bi’Abaisraeli, agwo ase nare koagacha enyomba, erinde erieta riane ribe aroro, naende tinachorete omonto nonya noyomo koba omonene igoro ase abanto baane Abaisraeli," 
2Chronicles6:6 korende bono nachorire Yerusalemu, erinde erieta riane ribeere aroro, naende nachorire Daudi agambere abanto baane Abaisraeli." 
2Chronicles6:7 “Bono nigo kwarenge okogania gwa Daudi tata koagachera erieta ri’Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, enyomba." 
2Chronicles6:8 Korende Omonene akamotebia: Buna kwarengereretie koagachera erieta riane enyomba, nigo gwakorete buya kobeka amang’ana ayio ime ase enkoro yao." 
2Chronicles6:9 Korende nonya naboigo, aye tokonyara koagacha enyomba eyio otatiga omwana oo, omomura oria oraiborwe korwa ase enda yao, nere oraagachere erieta riane enyomba." 
2Chronicles6:10 “Bono Omonene oikeranirie eira ariete, ekiagera inche natenenire ribaga ria Daudi tata, naikaransire ase ekerogo ki’oboruoti bw’Abaisraeli, buna Omonene ariete eira, naende naagacheire erieta ri’Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, enyomba," 
2Chronicles6:11 na aroro agwo nabekire Esanduku eria ere ne chibao chirikire okobwatana kw’ogotianania kw’Omonene, koria akorete n’Abaisraeli.”" 
2Chronicles6:12 Erio Sulemani agatenena bosio bw’egesasimero ki’Omonene ase obosio bw’omosangererekano bwonsi bw’Abaisraeli, akarambora amaboko aye." 
2Chronicles6:13 Sulemani konya oroisirie egetenenero korwa ase etaai; obotambe bwaye nigo bwarenge obw’amaboko atano, na obogare bwaye amaboko atano, na obotambe bwaye gochia igoro amaboko atano, na konya okebekire gati y’eraaro enene; agatenena igoro ase kerokio. Erio agatung’ama namaru aye bosio bw’omosangererekano bwonsi bw’Abaisraeli, akarambora amaboko aye gochia igoro," 
2Chronicles6:14 agakwana, “Aye Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, enyasae ende teri ekogwekaine, igoro gose inse aa ase ense, aye bweka nigo okorenda okobwatana kw’ogotianania, naende nigo okoorokia obwanchani bwao botari koera ase abasomba bao, baria bare abegenwa asore ne chinkoro chiabo chionsi." 
2Chronicles6:15 Aye gwaikeranirie eira eria kwarierete omosomba oo Daudi tata. Aria gwakwanete nomonwa oo, kwayaikeranirie nokoboko kwao rituko ria rero." 
2Chronicles6:16 Ase ayio aye Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, bono kora aya kwarierete omosomba oo Daudi tata eira, ogateba: Takoborwa nonya ng’ake omonto korwa ase ororeria rwao oraikaranse ase obosio bwane, ase ekerogo ki’oboruoti ki’Abaisraeli, onye rioka abana bao bagochia korenda chinchera chiabo, erinde babwatie ogochika kwane, buna aye kwabeire gokobwatia ogochika okwo ase obosio bwane." 
2Chronicles6:17 Ase ayio, aye Nyasae bw’Abaisraeli, tiga ring’ana riao riria gwatebetie omosomba oo Daudi ribe eri’ekeene." 
2Chronicles6:18 “Korende, Inee, nekeene ng’a aye Nyasae nonyare komenya amo na mwanyabanto aiga ase ense? Rora igoro, na igoro aare mono, takogoisana komenya; naki rende enyomba eye nakoagacheire eragoisane?" 
2Chronicles6:19 Korende aye Omonene, Nyasae one, koranche oigwe ogosaba kwane, inche omosomba oo, na okoboria kwane kw’oboitongo; oigwe ekerero na ogosaba oko inche, omosomba oo, nkogosaba." 
2Chronicles6:20 Tiga amaiso ao abe akorigereria enyomba eye omobaso na obotuko, arigererie aase aiga aye kwarire eira kobeka erieta riao, erinde oigwe ogosaba oko inche omosomba oo ngosaba ndigereretie aase aiga." 
2Chronicles6:21 Naende aye oigwe okoboria kwane kw’oboitongo, inche omosomba oo, na okw’abanto bao Abaisraeli ekero bagosaba barigereretie aase aiga. Ee, oigwe aye korwa igoro agwo ase obomenyo bwao bore, na ekero okoigwa bwabere." 
2Chronicles6:22 “Omonto karakorere omonto onde bobe, na aborigwe koria emuma, erio achiche arie emuma eria bosio bw’egesasimero kiao ase enyomba eye," 
2Chronicles6:23 aye oigwe korwa agwo igoro, okore buna oranche gokora, onachere abasomba bao ekina. Tiga oria ore omomochi abogorie egesusuro gi’okomocha kwaye, na oria ore omoronge aegwe oboronge bwaye." 
2Chronicles6:24 “Onye abanto bao Abaisraeli babuirwe nababisa babo, ekiagera bakorire ebibe asore, korende bagokoiranera naende na gotogia erieta riao, na ase enyomba eye bakogosaba na gokoboria ase oboitongo," 
2Chronicles6:25 rirorio oigwe korwa agwo igoro. Bwabere ebibe bi’abanto bao Abaisraeli, naende obarente gocha ase ense eye kwaete chisokoro chiabo." 
2Chronicles6:26 “Ekero igoro erabe yasiekirwe na embura tetwa, ekiagera bakorire ebibe asore, kobarasabe barigereretie aase aiga, naende batogie erieta riao na baonchoke batige ebibe biabo, ekero aye orabae egesusuro," 
2Chronicles6:27 rirorio aye oigwe korwa agwo igoro. Bwabere ebibe bi’abasomba bao Abaisraeli, oborokererie enchera engiya bagwenerete kobwatia. Naende orente embura igoro ase ense yao, eye kwaeire abanto bao yabeire omwando obo." 
2Chronicles6:28 “Kerabe enchara yachire ase ense, gose oborwaire obobe bogoita, gose oborwaire bw’enyagetabo ase chindagera, gose obw’ogochirigisia, gose chingige, gose amakonde, gose ababisa bakoboera ase omochie onde bwonsi ase emechie yabo, gose obobe bonde bwonsi borache, gose oborwaire bonde bwonsi;" 
2Chronicles6:29 omonto onde bwensi, gose abanto bao bonsi Abaisraeli kobaragosabe ase oboitongo, kera oyomo omanyete emechando ere ase enkoro yaye, na oboroso bwaye, na arambore amaboko aye gochia ase enyomba eye;" 
2Chronicles6:30 rirorio obaigwe korwa agwo aase obomenyo bwao bore. Bwabere, okore ogokora kwao, okorere kera oyomo koreng’ana nogokora kwaye gwonsi, ekiagera naye bweka omanyete chinkoro chia mwanyabanto." 
2Chronicles6:31 Igo banyare gokoiroka na kobwatia chinchera chiao chionsi ase amatuko onsi bamenyete ase ense eye kwaete chisokoro chiaito. 
2Chronicles6:32 “Boigo ekero omogeni, oria otari bw’abanto bao Abaisraeli, arabe okorwa ase ense y’aare ekiagera aigure igoro y’erieta riao rinene na igoro y’okoboko kwao ne chinguru koramboire, ekero nere arache asabe origereretie enyomba eye," 
2Chronicles6:33 oigwe korwa igoro agwo aase obomenyo bwao bore. Okorere omogeni oria amang’ana onsi arakoborie, erinde abanto bonsi b’ense barimanye erieta riao, naende bakoiroke, buna abanto bao Abaisraeli bakomanyete na gokoiroka, naende bamanye ng’a enyomba eye naagachire nigo ekorokwa ase erieta riao." 
2Chronicles6:34 “Abanto bao kobaragende korwania ababisa babo ase enchera ende yonsi aye orabatome gochia, na kobaragosabe aye Omonene barigereretie omochie oyio gwachorire, na enyomba eye naagacheire erieta riao," 
2Chronicles6:35 rirorio oigwe korwa agwo igoro ogosaba kwabo na okoboria kwabo kw’oboitongo, na obae oboronge bwabo." 
2Chronicles6:36 “Omonto tari otagokora ebibe. Ase igo baise kogokorera ebibe, na aye korabe nendamwamu asebare na obabeke ase amaboko ’ababisa babo bairwe ase ense eng’ao, ere aare gose ang’e;" 
2Chronicles6:37 kobararore okomocha kwabo ekero bare ase ense eria boosirwe gochia, kobareitie baonchoke, naende bakogosaba ase oboitongo na koorokia ng’a bakorire ebibe na obokayayu;" 
2Chronicles6:38 onye bagweitia na koonchoka ase ebirengererio biabo bionsi na ase chinkoro chiabo chionsi, ekero bare ase ense eria ase boosetwe gochia, na aroro agwo bagosabe barigereretie gochia ase ense yabo, eria kwaete chisokoro chiabo, na barigererie omochie oyo gwachorire na enyomba eye naagachire ase ogosasima erieta riao," 
2Chronicles6:39 rirorio oigwe korwa aase agwo igoro, ase obomenyo bwao bore, ogosaba kwabo na okoboria kwabo kw’oboitongo, obae oboronge bwabo na bwabere abanto bao abakorire ebibe asore." 
2Chronicles6:40 “Bono, aye Nyasae one, tiga amaiso ao arigererie na amato ao aigwe ayio onsi asabirwe aase aiga." 
2Chronicles6:41 Na bono, aye Omonene Nyasae, imoka ogende goika aase ao ase ogotimokera, aye amo n’Esanduku eria y’okobua kwao. Omonene Nyasae, tiga abakuani bao basiberanigwe nogotooreka; na abachenu bao tiga bagokere obuya bwao." 
2Chronicles6:42 Aye Omonene Nyasae, torusia obosio bwao korwa ase omoakwa amaguta oo! Inyora obwanchani bwao botari koera ase omosomba oo Daudi.”" 
2Chronicles7:1 Ekero Sulemani akoorete ogosaba kwaye, omorero ogacha korwa igoro ogasamba ekeng’wanso ki’ogosambwa, na ebing’wanso binde, na obonene bw’Omonene bogaichora ase Hekalu ime." 
2Chronicles7:2 Abakuani tibarenge konyara gosoa ase enyomba y’Omonene, ekiagera obonene bw’Omonene bwaichorete ase enyomba eria y’Omonene." 
2Chronicles7:3 Ekero Abaisraeli bonsi baroche omorero orwete igoro, na baroche obonene bw’Omonene igoro ye Hekalu, bagatung’ama bakaumama gochia inse, bagasasima Omonene na komoiraneria ng’a mbuya mono, bagateba, “Omonene nomuya, ekiagera obwanchani bwaye bwa botambe nigo bogendererete kare na kare.”" 
2Chronicles7:4 Erio omoruoti amo nabanto bonsi bakarua ebing’wanso ase obosio bw’Omonene. 
2Chronicles7:5 Sulemani omoruoti akarua ebing’wanso, chiombe chilifu emerongo ebere na ibere (22,000), ne ching’ondi chilifu rigana erimo na emerongo ebere (120,000). Naboigo omoruoti amo nabanto bonsi bagaatanana enyomba ya Nyasae ekaba enchenu." 
2Chronicles7:6 Abakuaani bagatenena ase emeremo yabo y’obokuani, na Abalawi barengeo babwate ebinto bi’okobugigwa ase ogoterera Omonene, ebinto biria Daudi omoruoti konya aroisirie ase okoiraneria Omonene ng’a mbuya mono, ekiagera obwanchani bwaye bwa botambe nigo bogendererete kare na kare. Daudi nigo ababegete babe bagotera ogotera kw’ogotogia. Abakuani bakaba bakobugia ebirombeta, ekero Abaisraeli bonsi bateneine." 
2Chronicles7:7 Sulemani agaatanana na gochena obogati‐gati bw’eraaro eria yarenge bosio bw’enyomba y’Omonene. Agwo nao aruerete ekeng’wanso ki’ogosambwa, na ebitinya bi’ebing’wanso bi’omorembe, ekiagera egesasimero gi’etaai keria Sulemani aroisetie tikiarenge konyara goisana ebing’wanso bi’ogosambwa na okoruegwa kw’endagera na ebitinya." 
2Chronicles7:8 Ase engaki eria Sulemani amo n’Abaisraeli bonsi mbabwate Amatuko Amanene ase engaki y’amatuko atano na abere. Omosangererekano oyio omonene ogasangerereka gochakera korwa egesoero kia Hamati goikeera akarooche ka Misiri. 
2Chronicles7:9 Na ase rituko ria gatano na gatato bakaba nomosangererekano bw’ogosasima, ekiagera konya babeire barendete amatuko atano na abere ay’ogwatanana egesasimero, amo n’Amatuko Amanene atano na abere." 
2Chronicles7:10 Ase rituko ri’emerongo ebere na gatato ri’omotienyi o gatano na kabere agatiga abanto bakagenda ase chinka chiabo bare nomochengo na omogoko ase chinkoro chiabo, ase engencho y’obuya boria Omonene aorogetie ase Daudi na ase Sulemani, na ase Abaisraeli, abanto baye." 
2Chronicles7:11 Sulemani agakoora koagacha enyomba y’Omonene, na enyomba y’omoruoti, na ebio bionsi Sulemani aroberetie gokora ase enyomba y’Omonene na ase enyomba yaye omonyene; akabiikerania na kobikoora buya." 
2Chronicles7:12 Erio Omonene akaorokera Sulemani ase obotuko, akamotebia, “Naigure ogosaba kwao, nechoreire aase aiga abe enyomba y’okoruerwa kw’ebing’wanso." 
2Chronicles7:13 Ekero ndasieke igoro, erinde ntange embura tetwa, gose nchike chingige chisarie ense, gose ntome oborwaire bogoita ase egati y’abanto baane," 
2Chronicles7:14 na kerabe abanto baane, baria bakorokwa ase erieta riane, bekanyire abanyene babe abaitongo, basabe na korigia obosio bwane, na baonchoke batige chinchera chiabo chimbe, rirorio ninyigwe korwa aiga igoro, mbaabere ebibe biabo, naende ngwenie ense yabo." 
2Chronicles7:15 Bono amaiso aane narigererie, na amato aane nategerere aigwe ogosaba kogosabwa aase aiga." 
2Chronicles7:16 Bono nachorire na gwatanana enyomba eye, erinde erieta riane ribeere aroro kogenderera botambe. Amaiso aane na enkoro yane mbibe aroro ase chingaki chionsi." 
2Chronicles7:17 Aye korataare ase obosio bwane, buna Daudi iso ataarete, na korakore onsi aya nagochikire na kobwata emeroberio yane yonsi echikire," 
2Chronicles7:18 rirorio ninkore ekerogo kiao ki’oboruoti kebe ne chinguru, buna nakorete okobwatana kw’ogotianania na Daudi iso, nkamotebia: Omonto takobora korwa asore, oyio oragambere Abaisraeli." 
2Chronicles7:19 Korende komoratige emeroberio yane echikire na amachiko aane, ayio nabekire ase amasio aino, naende mobe mogokorera chinyasae chinde na gochisasima;" 
2Chronicles7:20 rirorio nimbarusie korwa ase ense eye nabaeire; na enyomba eye naatananire na koyechena ase engencho y’erieta riane ninyetugute erue ase amaiso aane, naende ebe ring’ana rigokwanwa bobe nabanto b’ebisaku bionsi." 
2Chronicles7:21 “Enyomba eye ere nogosikwa na obonene, korende ekero ekio kera omonto orabe ogoeta naichanigwe na gokumia, naende aborie: Nase ki Omonene akorire aya ase ense eye, na ase enyomba eye?" 
2Chronicles7:22 Erio nairanerigwe: Nekiagera batigete Omonene, Nyasae bwe chisokoro chiabo, oria obarusetie korwa ase ense ya Misiri. Nigo babwatanete ne chinyasae ching’ao, bagachisasima na gochikorera; ayio naro agerire Omonene arentire amabe aya onsi igoro asebare.”" 
2Chronicles8:1 Ase omoerio bw’emiaka emerongo ebere, eria Sulemani airete ase okoagacha enyomba y’Omonene na enyomba yaye omonyene," 
2Chronicles8:2 akaagacha naende emechie eria Huramu amoete, erio akabeka Abaisraeli aroro bayemenye." 
2Chronicles8:3 Erio Sulemani akagenda koira orogongo rwa Hamati na Soba," 
2Chronicles8:4 akaagacha Tadimori agwo ase erooro, amo nemechie yonsi ase baare koagacha ebinto agwo Hamati." 
2Chronicles8:5 Boigo naende akaagacha Beti‐Horoni ya rogoro, na Beti‐Horoni ya maate, akayegitera chindwaki na koyeroiseria ebiita amo nemekorogoto," 
2Chronicles8:6 akaagacha na Baalati na emechie yaye yonsi ase ebinto biarenge kogachwa, na emechie yonsi ye chigari chiaye, na eye chibarasi chiaye chikoriinwa, na amaagacho ande onsi Sulemani aganetie koagacha agwo Yerusalemu na Lebanoni, na aande onsi ase obogambi bwaye." 
2Chronicles8:7 Abanto Sulemani abetereretie gokora emeremo nigo barenge abe chinderia chi’abanto b’ense ya Kanani, abwo Abaisraeli batanyarete kobua na gosiria. Abanto abwo tibarenge Abaisraeli. Nigo barenge Abahiti, na Abaamori, na Abaperisi, na Abahivi, na Abayebusi. Abanto abwo bakagenderera koba abasomba, nabo bare goika rero iga." 
2Chronicles8:8  
2Chronicles8:9 Korende Sulemani takorete Abaisraeli babe abasomba ase okomokorera emeremo. Barabwo nigo babete abarwani esegi, na abanene b’oboruoti, na abachiki baye be chigari ne chibarasi chikoriinwa." 
2Chronicles8:10 Abateneneri abanene b’omoruoti Sulemani nigo barenge abanto amagana abere na emerongo etano; abwo nigo barenge kogambera abakori emeremo. 
2Chronicles8:11 Sulemani akang’anyia mokaye, mosubati o Farao, korwa ase Omochie o Daudi gochia ase enyomba eria amoagacherete, ekiagera nigo atebete, “Omokungu oyo takomenya ase enyomba ya Daudi, omoruoti bw’Abaisraeli, ekiagera aase agwo ase Esanduku y’Omonene yarentirwe naachenu.”" 
2Chronicles8:12 Erio Sulemani akarua ebing’wanso bi’ogosambwa ase Omonene igoro ase egesasimero ki’Omonene, keria aagachete agwo ang’e nenyomba yaagachetwe bosio bwe Hekalu ekabwateranigwa nero." 
2Chronicles8:13 Akabirua buna Musa achigete biruegwe ase kera Rituko Richenu: Chisabato, na Emetienyi Emeyia, na Amatuko Amanene ara gatato ase omwaka: Amatuko Amanene ay’Emegati etabekiri memera, na Amatuko Amanene e Chichuma, na Amatuko Amanene ay’Ebigutu." 
2Chronicles8:14 Akabwatia omoroberio o Daudi ise, akabeka ebiombe bi’abakuani ase ogokora emeremo yabo, na Abalawi ase emeremo yabo y’ogokonya abakuani na ase ogotera amatera ’ogotogia, na emeremo ende buna yaganeirie kera rituko. Boigo akabeka ebiombe bi’abarendi b’ebiita gokora emeremo yabo ase kera egeita buna yaganeirie kera rituko, buna Daudi, omonto oria o Nyasae, achigete ekorwe." 
2Chronicles8:15 Amang’ana onsi omoruoti achigete abakuani na Abalawi nigo aikeranetigwe kegima ase kera ring’ana rinde rionsi amo nerie chimonga. 
2Chronicles8:16 Bono emeremo yonsi Sulemani akorete ase enyomba y’Omonene, korwa okobekwa kw’oboroso goika ogoikeranigwa kw’oboagacho, ekaera. Igo enyomba y’Omonene ekaba eikeranete." 
2Chronicles8:17 Nyuma y’ayio Sulemani akagenda agwo Esioni‐Geberi na Eloti ase engegu y’enyancha, ase ense ya Edomu." 
2Chronicles8:18 Huramu akamotomera chimeeri chiarenge kogendigwa nabagendia baye, amo nabanto bande bamanyete emeremo y’enyancha. Barabwo bakagenda goika Ofiri amo nabasomba ba Sulemani, bakarenta korwa aroro chitahabu chitalanta amagana ane, na emerongo etano, bakayeirera Sulemani omoruoti." 
2Chronicles9:1 Ekero eting’ana ya Seba aigwete chinkuma chia Sulemani, agacha Yerusalemu komoteema ase okomoboria amang’ana amakong’u, agacha amo nabasomba baye abange ne chingamia chiabogoretie ebinsari, ne chitahabu chinyinge, na amagena e rigori rinene. Na ekero aigete ase Sulemani, akamotebia amang’ana onsi arenge ase ebirengererio biaye." 
2Chronicles9:2 Sulemani akamoiraneria amaborio aye onsi; nonya ne ring’ana erimo tiriabisekanete ase Sulemani; nigo amanyete onsi na komoyorokia. 
2Chronicles9:3 Na ekero eting’ana ya Seba yaroche obong’aini bwonsi bwa Sulemani, na enyomba eria aagachete," 
2Chronicles9:4 na endagera yarenge korentwa ase emesa yaye, na akarora buna abakonyi baye bamenyete aroro, na buna abasomba baye baare komokorera, ne chianga babegete, na ababogoria ebikombe baye, ne chianga babegete, na ebing’wanso biaye bi’ogosambwa aruete ase enyomba y’Omonene, agakumia na koumaata." 
2Chronicles9:5 Eting’ana eria egatebia omoruoti, “Chinkuma nabeire nkoigwa ekero narenge ase ense yane igoro y’emeremo yao, na obong’aini bwao, nechi’ekeene kegima." 
2Chronicles9:6 Korende tinegenete amang’ana ayio, goika ekero nachire aa na neroreire namaiso aane inche omonyene. Bono narorire ng’a tinatebetigwe nonya nekeng’ese ki’obonge bw’obong’aini bwao. Nigo bwaetanirie amang’ana konya nkoigwa." 
2Chronicles9:7 Abanto bao, na abasomba bao, abagotenena botambe ase obosio bwao, na koigwa obong’aini bwao, mbare negesio ekenene." 
2Chronicles9:8 Omonene, Nyasae oo, atogigwe, oria ogokigwe asore na gokobeka ase ekerogo kiaye ki’obonene, obe omoruoti ase obosio bwaye, ere Omonene, Nyasae oo! Ekiagera ere anchete Abaisraeli botambe, na akabakong’ia bakaba ne chinguru kare na kare, ogokorire aye koba omoruoti igoro asebare, erinde onyare konacha ayare ay’ekeene na oboronge.”" 
2Chronicles9:9 Erio eting’ana eria ekaa omoruoti ebiegwa ebio arentete: Chitahabu ang’e chikiro chilifu isano (5,000), na ebinsari ebinge mono, na amagena e rigori rinene. Ebinsari binde tibiarentetwe ekero kende gionsi bireng’aine na biria eting’ana ya Seba yarenterete omoruoti Sulemani." 
2Chronicles9:10 Abasomba ba Huramu na abasomba ba Sulemani, baria barentete chitahabu korwa Ofiri, bakarenta boigo korwa aroro chibao chi’emete ekorokwa alugumu, amo namagena e rigori rinene." 
2Chronicles9:11 Korwa ase chibao chi’alugumu omoruoti akaroisia ebiriinero bi’enyomba y’Omonene, na ebi’enyomba y’omoruoti, naende akaroisia amakano, na amakano ’ebirigisa akobugigwa nabateri. Ebinto buna ebio tibiana‐kororekana naende nonya ng’ake ase ense y’Abayuda." 
2Chronicles9:12 Omoruoti Sulemani akaa eting’ana ya Seba ebinto bionsi aganetie, na ebio asabete aegwe, goetania ekerengo ki’ebio ere arenterete omoruoti. Erio eting’ana eria akairana, akagenda ase ense yaye amo nabasomba baye." 
2Chronicles9:13 Chitahabu chiare korentwa ase Sulemani kera omwaka nigo chiarenge goetania chikiro chilifu emerongo ebere na isano (25,000)." 
2Chronicles9:14 Boigo chitahabu chikaba chikorentwa nabaonchoreria b’ebinto, na baria barenge korenta ebinto korwa ase chinse chia isiko, naende chikarentwa nabaruoti b’Arabia na abagambi bande abarenge goakana ebango ase omoruoti." 
2Chronicles9:15 Omoruoti Sulemani akagoncha ching’aya amagana abere, agachiooma ne chitahabu chisunyuntire, na kera eng’aya ekaira etahabu esunyuntire ang’e chikiro isano na ibere." 
2Chronicles9:16 Naende akagoncha chinguba chinke amagana atato, agachioma ne chitahabu chisunyuntire, na kera enguba ekaira etahabu ang’e chikiro inye. Omoruoti agachibeka ime ase enyomba ekarokwa Enyomba ye Rinani ria Lebanoni." 
2Chronicles9:17 Omoruoti akaroisia ekerogo ekenene ki’oboruoti, akagechabera amaino e chinchogu, na agakeooma netahabu echenire." 
2Chronicles9:18 Ekerogo keria ki’oboruoti nigo kiabwate ekeriinero kiarenge nebitambokero bitano na ekemo, na egeteni ki’amagoro kiaroisirie korwa ase etahabu; bionsi nigo biabwatanirie nekerogo keria. Kera ensemo y’ekerogo mbiarengeo ebisiirero ase arenge gotoorera amaboko, na emegwekano ye chindo ebere yatenenirieo, oyomo ase kera ensemo." 
2Chronicles9:19 Na emegwekano ye chindo ikomi na ibere yatenenirie aroro, oyomo ase kera ensemo ya kera ekeriinero. Omogwekano bw’ekerogo ekio tona koroisigwa ase obogambi bonde bwonsi." 
2Chronicles9:20 Ebikombe bionsi bi’okonywera bi’omoruoti Sulemani nigo biarenge ebie chitahabu, na ebikorero bionsi bi’enyomba ye Rinani ria Lebanoni nigo biarenge bie chitahabu chichenire. Ase amatuko a Sulemani chifeta tichiabarire ng’a negento kie rigori rinene." 
2Chronicles9:21 Chimeeri chi’omoruoti nigo chiarenge kogenda Tarisisi chibogoretie abasomba ba Huramu. Ara rimo ase emiaka etato chimeeri chia Tarisisi nigo chiarenge gocha korenta chitahabu, ne chifeta, na amaino e chinchogu, naende chikaba chikorenta chingoge ne chinyoni chikorokwa tausi." 
2Chronicles9:22 Ase igo omoruoti Sulemani akaba omonene kobua abaruoti bonsi b’ense, ase obonda na obong’aini." 
2Chronicles9:23 Abaruoti bonsi b’ense bagacha ase Sulemani, erinde baigwe obong’aini bwaye boria Nyasae abegete ime yaye." 
2Chronicles9:24 Kera oyomo obo akaba okorenta ebiegwa biaye: ebinto bie chifeta na ebie chitahabu, ne chianga, na ebirwanero, na ebinsari, amo ne chibarasi ne chiyombo. Naboigo ekaba omwaka ase omwaka." 
2Chronicles9:25 Sulemani nigo abwate ameeri chilifu inye (4,000) aye chibarasi, ne chigari, ne chibarasi chiare koriinwa chilifu ikomi na ibere (12,000). Echinde ase echio nigo chiabegetwe ase emechie ye chigari, na echinde ase omoruoti amenyete agwo Yerusalemu." 
2Chronicles9:26 Akagambera abaruoti bonsi babegetwe kogamba korwa orooche rw’Eufarati goika ase ense y’Abafilisti, na goika orobebe rw’Abamisiri." 
2Chronicles9:27 Omoruoti akarenta chifeta chinyinge agwo Yerusalemu, chikabucha buna amagena, ne chibao chi’emecharake nigo chiarenge chinyinge buna echi’emeko yarenge ase ense omweya." 
2Chronicles9:28 Chibarasi chikarentwa ase Sulemani korwa Misiri na korwa ase chinse chionsi. 
2Chronicles9:29 Bono amang’ana ande onsi Sulemani akorete, korwa omochakano goika omoerio, nigo arikire ase amariko a Nathani omobani, na ase obobani bw’Ahiya korwa Silo, na ase oborori bwa Ido omorori igoro ya Yeroboamu, mosinto o Nebati." 
2Chronicles9:30 Sulemani akagamba agwo Yerusalemu igoro y’Abaisraeli bonsi ase emiaka emerongo ene. 
2Chronicles9:31 Erio Sulemani akarara ase chisokoro chiaye chiararete, agatindekwa ase Omochie o Daudi ise, na Rehoboamu, omwana oye, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
2Chronicles10:1 Rehoboamu akagenda Sekemu, ekiagera Abaisraeli bonsi konya bachiire aroro komobeka abe omoruoti." 
2Chronicles10:2 Na ekero Yeroboamu, mosinto o Nebati, aigwete amang’ana ayio, akairana korwa Misiri aaria ase atamete gochia kwebisa korwa ase omoruoti Sulemani." 
2Chronicles10:3 Abanto bakarangeria Yeroboamu; ere amo n’Abaisraeli bonsi bakagenda, bagakwana na Rehoboamu, bakamotebia," 
2Chronicles10:4 “Iso nigo akorete rikorogoto riaito rikaba ririto. Ase ayio bono aye orikore ribe rigusu, bwororobie emeremo eria emekong’u iso atobekerete, naintwe ntogokorere.”" 
2Chronicles10:5 Rehoboamu akabatebia, “Genda moirane aa asende naende nyuma y’amatuko atato.” Ase ayio bakagenda." 
2Chronicles10:6 Erio omoruoti Rehoboamu akaboria ogosemigwa korwa ase abagaaka baria barenge gosemia Sulemani ise, ekero arenge moyo, akababoria, “Ngosemia ki morang’e erinde ing’iranerie abanto aba?”" 
2Chronicles10:7 Abagaaka baria bakamoiraneria, “Korabe omwororo ase abanto aba na kobagwenera, naende okwane amang’ana amaya asebare, barabwo nababe bakogokorera botambe.”" 
2Chronicles10:8 Korende Rehoboamu akaanga ogosemia kw’abagaaka baria, akarigia ogosemigwa korwa ase abamura b’ekegori kiaye, abwo barenge komokorera." 
2Chronicles10:9 Akababoria, “Ngosemia ki morang’e? Ninki ndairanerie abanto aba bamboretie ng’a nyororobie rikorogoto riria tata ababekerete?”" 
2Chronicles10:10 Abamura baria b’ekegori kiaye bakamotebia, “Aya naro oratebie abanto abwo bakoboretie ng’a bwororobie rikorogoto riria iso akorete ririto: Ekiara gi’okoboko kwane nigo kere ekenetu kobua ekenema gia tata." 
2Chronicles10:11 Na bono rikorogoto riria rikong’u tata ababekerete, inche nigo ndarimente ribe ririto goetania. Tata nigo arenge kobang’wania ebiranya, korende inche nigo ndabang’wanie ne chinkini chichomire chibonyi chinyoge chinga amagwa.”" 
2Chronicles10:12 Yeroboamu amo nabanto bonsi bagacha ase Rehoboamu omoruoti rituko ria gatato buna abatebetie bakore. 
2Chronicles10:13 Omoruoti akabairaneria amang’ana amatindi akaanga ogosemia kw’abagaaka baria. 
2Chronicles10:14 Agakwana nabarabwo buna abamura baria bamosemetie, agateba, “Tata nigo akorete rikorogoto riaino rikaba ririto, korende inche nimbamentere ribe ririto goetania. Tata nigo arenge kobang’wania ebiranya, korende inche nigo ndabang’wanie ne chinkini chichomire chibonyi chinyoge chinga amagwa.”" 
2Chronicles10:15 Ase ayio omoruoti taigwerete amang’ana ’abanto. Ayio nigo akorekanete na Nyasae, erinde Omonene anyare goikerania ring’ana riria akwanete ase Yeroboamu, mosinto o Nebati, goetera ase Ahiya, omobani oria korwa Silo." 
2Chronicles10:16 Ekero Abaisraeli bonsi baroche ng’a omoruoti nigo angete kobaigwera, bakamoiraneria, bagateba, “Ngetari ki intwe tobwate ase Daudi? Titori nomwando na mosinto o Yese. Inwe Abaisraeli, genda kera omonto bwoye! Inwe abanto ba Daudi, erende inwe abanyene!” Ase igo Abaisraeli bonsi bakarua aroro agwo, bakagenda ase chinka chiabo." 
2Chronicles10:17 Rehoboamu agatigwa okogambera Abaisraeli baria bamenyete ase emechie y’Abayuda boka. 
2Chronicles10:18 Erio omoruoti Rehoboamu agatoma Hadoramu, oria otenenerete emeremo y’okobetererigwa, korende Abaisraeli bakamoaka amagena agakwa. Na Rehoboamu akaimoka bwango, akariina egari yaye, agatama gochia Yerusalemu." 
2Chronicles10:19 Ase ayio Abaisraeli babeire bakwanga koigwera enyomba ya Daudi, goika rero iga." 
2Chronicles11:1 Ekero Rehoboamu achete Yerusalemu, agasangereria abanto b’enyomba ya Yuda, na ab’eya Benjamin, abanto chilifu rigana erimo na emerongo etano na etato (180,000), abamanyete korwana esegi, ng’a bagende korwania Abaisraeli bairanie oboruoti ase Rehoboamu." 
2Chronicles11:2 Korende ring’ana ria Nyasae rigacha ase Semaya, omonto o Nyasae, rigateba," 
2Chronicles11:3 “Tebia Rehoboamu, mosinto o Sulemani, omoruoti bw’Abayuda, otebie n’Abaisraeli bonsi bare ase orogongo rwa Yuda na orwa Benjamin ng’a" 
2Chronicles11:4 aya naro Omonene atebire: Inwe timogenda korwania abanto bamino. Irana kera omonto nka bwoye, ekiagera aya akorekire nigo akorirwe nainche.” Ase ayio abanto bakaigwera ring’ana ri’Omonene, bakairana, tibagenda korwania Yeroboamu." 
2Chronicles11:5 Rehoboamu akamenya Yerusalemu, na akaagacha emechie y’ogwekengera agwo Yuda." 
2Chronicles11:6 Akaagacha Bethlehemu, na Etamu, na Tekoa," 
2Chronicles11:7 na Beti‐Suri, na Soko, na Adulamu," 
2Chronicles11:8 na Gati, na Maresa, na Sifu," 
2Chronicles11:9 na Adoraimu, na Lakisi, na Aseka," 
2Chronicles11:10 na Sora, na Ayaloni, na Heburoni, emechie eyio egiteire chindwaki ere ase orogongo rwa Yuda na orwa Benjamin." 
2Chronicles11:11 Akaagacha chiburi chiabo chikaba chinkong’u, akabeka abateneneri imeo, na akagacha chindagera na amaguta ’emezeituni aroro." 
2Chronicles11:12 Akabeka chinguba na amatimo ase emechie eyio yonsi, na akayekora ekaba emekong’u mono. Ase enchera eyio akagenderera kogambera Abayuda na Ababenjamin." 
2Chronicles11:13 Abakuani na Abalawi bagacha korwa ase ense y’Abaisraeli ase bamenyete, bakabwatana na Rehoboamu." 
2Chronicles11:14 Abalawi bagatiga amarisio abo, ne chinka chiabo, bakagenda ase ense y’Abayuda na Yerusalemu, ekiagera Yeroboamu amo nabamura baye nigo babaseretie korwa ase obokoreri bwabo bw’obokuani bw’Omonene." 
2Chronicles11:15 Agachora abakuani baye b’aase aimokererete igoro agosasimerwa, na ab’ebirecha, na ab’emegwekano ye chimori chiria aroisetie." 
2Chronicles11:16 Abanto korwa ase ebisaku bionsi bi’Abaisraeli, baria baruete chinkoro chiabo komorigia Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, bagatunyana Abalawi gochia Yerusalemu, bakarua ebing’wanso ase Omonene, Nyasae bwe chisokoro chiabo." 
2Chronicles11:17 Bagakora oboruoti bw’Abayuda bokaba obokong’u, na ase engaki y’emiaka etato bakabeka Rehoboamu, mosinto o Sulemani, chinguru, ekiagera babwatetie chinchera chia Daudi na Sulemani ase emiaka eria etato." 
2Chronicles11:18 Rehoboamu akanyuoma Mahalati, omoiseke o Yerimoti, mosinto o Daudi; ngina Mahalati nere Abihaili, omosubati bw’Eliabu, mosinto o Yese." 
2Chronicles11:19 Omokungu oria akaiborera Rehoboamu abana abamura: Yeusi, na Semaria, na Sahamu." 
2Chronicles11:20 Naende Rehoboamu akanyuoma Maaka, omoiseke bw’Abisalomu, nere akamoiborera Abiya, na Atai, na Sisa, na Selomiti." 
2Chronicles11:21 Rehoboamu agancha Maaka, mosubati bw’Abisalomu goetania abakungu baye bonsi abanyuome, na abwo ba sere‐sere. (Nigo abwate abakungu abanyuome ikomi na batano na batato, na abakungu ba sere‐sere emerongo etano nomo; nabwate abana abamura emerongo ebere na batano na batato, na abana abaiseke emerongo etano nomo.)" 
2Chronicles11:22 Rehoboamu agachora Abiya, omwana omomura o Maaka, akaba omotang’ani ase abamwabo, ekiagera nigo aganetie komobeka abe omoruoti." 
2Chronicles11:23 Korende akaba omong’aini, akabeka abamura baye bande bakaba abateneneri ase chingongo chionsi chi’Abayuda na echi’Ababenjamin, na ase emechie yonsi yagiteire chindwaki; akabaa endagera na ebinto binde ase obonge, naende akabanyuomeria abakungu abange." 
2Chronicles12:1 Ekero obogambi bwa Rehoboamu bwanyorete chinguru, na ere omonyene abeire nokobua, agatiga amachiko ’Omonene, ere amo n’Abaisraeli bonsi." 
2Chronicles12:2 Ekiagera batabete abegenwa ase Omonene, Sisaki, omoruoti o Misiri, agacha akarwania Yerusalemu ase omwaka o gatano bw’okogamba kw’omoruoti Rehoboamu." 
2Chronicles12:3 Sisaki agacha ne chigari elifu eyemo, na amagana abere (1,200), na abariini chibarasi chilifu emerongo etano nomo (60,000). Abanto bachete amo nere korwa Misiri, na Libia, na Suki, na Etiopia, nigo barenge abange batarenge kobareka." 
2Chronicles12:4 Sisaki akaira emechie eria y’Abayuda yagiteire chindwaki, agaikera Yerusalemu." 
2Chronicles12:5 Erio Semaya omobani akagenda ase Rehoboamu, na ase abanene b’Abayuda abwo basangererekanete agwo Yerusalemu ase okwoboa Sisaki, akabatebia, “Aya naro Omonene atebire: Inwe mwantigire inche, ase ayio nainche nabatigire inwe, nababekire ase okoboko gwa Sisaki.”" 
2Chronicles12:6 Erio abanene b’Abaisraeli, amo nomoruoti, bagekeyia bakaba abaitongo, bagateba, “Omonene nere omonyene oboronge.”" 
2Chronicles12:7 Ekero Omonene aroche ng’a bekeeirie babeire abaitongo, ring’ana ri’Omonene rigacha ase Semaya, rigoteba: “Bono barabwo bekeeirie babeire abaitongo; ase ayio tinkobasiria, korende nyuma y’engaki enke nimbaboorie, tingoitera endamwamu yane igoro ase Yerusalemu goetera ase okoboko gwa Sisaki." 
2Chronicles12:8 Korende nonya naboigo, nimbakore babe abasomba baye, erio nario baranyare komanya ogwatananekana kore egati ase ogonkorera inche na ogokorera abaruoti be chinse.”" 
2Chronicles12:9 Sisaki, omoruoti o Misiri, akagenda akarwania Yerusalemu, akaira chinibo chi’enyomba y’Omonene na echi’enyomba y’omoruoti; akaira kera egento. Boigo akaira chinguba chi’etahabu chiria Sulemani agonchete." 
2Chronicles12:10 Erio Rehoboamu omoruoti akagoncha chinguba chie chitaai ribaga rie chinguba chiria chie chitahabu, agachibeka chirendwe nabanene b’abarendi, baria barenge korenda egesieri ki’enyomba y’omoruoti." 
2Chronicles12:11 Botambe ekero omoruoti abete ogosoa enyomba y’Omonene, abarendi nigo barenge gochibogoria, naende bachiirania ase enyomba y’oborendi." 
2Chronicles12:12 Ekiagera omoruoti ekeetie na akaba omoitongo, endamwamu y’Omonene ekamotiga, erinde tebaisa komosiria kegima; ase igo amang’ana akaba amaya ase Abayuda." 
2Chronicles12:13 Rehoboamu omoruoti akenyorera chinguru chi’okogamba agwo Yerusalemu. Nigo arenge nemiaka emerongo ene nomo, ekero achagete kogamba, na akagamba emiaka ikomi na etano na ebere, agwo Yerusalemu, omochie oria Omonene achorete korwa ase ebisaku bionsi bi’Abaisraeli, erinde erieta riaye ribeere aroro. Ng’ina nigo arenge korokwa Naama, omosubati bw’Abaamoni." 
2Chronicles12:14 Rehoboamu agakora ayare amabe, ekiagera tarwete enkoro yaye ase okomorigia Omonene." 
2Chronicles12:15 Bono amang’ana onsi igoro ya Rehoboamu, korwa omochakano goika omoerio, nigo arikire ase amariko a Semaya omobani, na ase aya Ido omorori, buna amang’ana e chinderia arikire. Esegi ekaba ekogenderera ase egati ya Rehoboamu na Yeroboamu." 
2Chronicles12:16 Rehoboamu akarara ase chisokoro chiaye chiararete agatindekwa ase Omochie o Daudi, na Abiya, omomura oye, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
2Chronicles13:1 Ase omwaka o ikomi na gatano na gatato bw’okogamba kw’omoruoti Yeroboamu, Abiya agachaka kogambera Abayuda." 
2Chronicles13:2 Akagamba ase engaki y’emiaka etato agwo Yerusalemu. Ng’ina nigo arenge korokwa Mikaya, mosubati o Urieli, korwa Gibea. Esegi yarenge gati y’Abiya na Yeroboamu." 
2Chronicles13:3 Abiya akagenda korwana esegi, akaira abarwani esegi chilifu amagana ane (400,000), abanto chituoni chi’esegi bachoretwe, korende Yeroboamu agacha komorwania, akaroberia abarwani baye b’esegi chilifu amagana atano na atato (800,000), abanto chituoni." 
2Chronicles13:4 Na Abiya agatenena igoro ase egetunwa gia Semaraimu, agwo ase ense y’ebitunwa y’Efraimu, akabora, “Aye Yeroboamu, nainwe Abaisraeli mwensi, ntegerera moigwe!" 
2Chronicles13:5 Inee! Inwe timomanyeti ng’a Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, nigo aete Daudi, amo nororeria rwaye, oboruoti bw’Abaisraeli bobe asebare kare na kare, ase enchera y’okobwatana kw’ogotianania kw’omonyo?" 
2Chronicles13:6 Korende Yeroboamu, mosinto o Nebati, omosomba o Sulemani, mosinto o Daudi, akarega omonene oye omoruoti, akaanga komoigwera." 
2Chronicles13:7 Abanto bande abachorochombu, abanto ababe, bagasangererekana ase Yeroboamu, bakaba abaengereria abakong’u ase Rehoboamu, mosinto o Sulemani, ekero Rehoboamu arenge omoyia ataranara emeremo yaye, na tarenge konyara kobabua." 
2Chronicles13:8 Bono inwe igo morengereretie korwania oboruoti bw’Omonene bore ase amaboko ’abanto b’ororeria rwa Daudi, ekiagera more omoganda omonene, naende ekiagera mobwate emegwekano ye chimori ye chitahabu eria Yeroboamu abaroiseirie ekaba chinyasae chiaino." 
2Chronicles13:9 Inee! Inwe timwaseria abakuani b’Omonene, abanto b’ororeria rwa Haroni, na Abalawi, na mwebekire abakuani baino, buna abanto be chinse chinde bagokora? Bono omonto onde bwensi okorenta eeri ensae, gose chimingichi isano na ibere, gwatananwa na gochenwa, oyio nigo akoba omokuani bwe chinyasae chitari Nyasae bori." 
2Chronicles13:10 “Korende asetore intwe, Omonene nere Nyasae oito, na intwe titomotigeti. Intwe ntobwate abakuani bagokorera Omonene, baria bare b’ororeria rwa Haroni na Abalawi abare gokora emeremo yabo." 
2Chronicles13:11 Kera emambia na omogoroba nigo baare koruera Omonene ebing’wanso bi’ogosambwa na gosambera ubani ere nogotioka okuya, naende babeka igoro y’emesa y’etahabu emegati ekoruegwa ase Nyasae. Naende nigo barendete ebibekerero bie chitaya biroisirie korwa ase chitahabu, erinde chitaya chiria chigenderere gwoka kera omogoroba. Intwe nigo torendete amang’ana Omonene, Nyasae oito, achigete, korende inwe mwamotigire." 
2Chronicles13:12 Rora Nyasae nigo are amo naintwe, nere ototang’aine, na abakuani baye nigo babwate ebirombeta biabo bi’esegi bakobibugia, bagotorangeria tobarwanie inwe esegi. Inwe Abaisraeli, timobaisa korwana n’Omonene, Nyasae bwe chisokoro chiaino, ekiagera timokonyara kobua.”" 
2Chronicles13:13 Yeroboamu konya otomire abarwani baetanane na koumokera Abayuda korwa magega; igo abarwani baye b’esegi bakaba bosio bw’Abayuda na baria batometwe nigo barenge magega yabo. 
2Chronicles13:14 Ekero Abayuda barigereretie bakarora ng’a esegi nigo yarenge bosio bwabo na magega abo, na igo bakarera ase Omonene, na abakuani bakabugia ebirombeta biria." 
2Chronicles13:15 Abanto ba Yuda bagaaka amariogi amanene ay’esegi; na ekero Abayuda barenge kwoga, Nyasae akabua Yeroboamu na Abaisraeli bonsi, ase obosio bw’Abiya na ase Abayuda." 
2Chronicles13:16 Erio Abaisraeli bagatama korwa ase Abayuda, na Nyasae akababeka ase amaboko ’Abayuda." 
2Chronicles13:17 Abiya amo nabanto baye bagaita Abaisraeli ase ogoita okonene mono. Abanto baitetwe nigo barenge chilifu amagana atano (500,000), abanto abachore." 
2Chronicles13:18 Igo Abaisraeli bakabugwa bakabekwa inse y’obogambi bw’Abayuda, na Abayuda nigo babuete ekiagera basemeretie Omonene, Nyasae bwe chisokoro chiabo." 
2Chronicles13:19 Abiya akabwatia Yeroboamu, akamoura emechie eye: Beteli, na Yesana, na Efuroni, amo nebichie biabo." 
2Chronicles13:20 Yeroboamu tanyorete chinguru chi’okoirania oboruoti bwaye ase amatuko Abiya arenge kogamba, korende Omonene akamoaka erinde agakwa." 
2Chronicles13:21 Abiya akanyora chinguru chinyinge, akanyuoma abakungu ikomi na bane; akaiborerwa abana abamura emerongo ebere na babere, na abaiseke ikomi na batano nomo." 
2Chronicles13:22 Amang’ana ande onsi igoro y’Abiya ne chinchera chiaye, ne chinkwana chiaye, nigo arikire ase omogano bw’omobani Ido." 
2Chronicles14:1 Abiya agakwa, akarara ase chisokoro chiaye chiararete, agatindekwa ase Omochie o Daudi, na Asa, omwana oye omomura, akaba okogamba ase ribaga riaye. Ase amatuko aye ense eria nigo yabete nobotoereru ase engaki y’emiaka ikomi." 
2Chronicles14:2 Asa agakora ayare amaya naende amaronge ase amaiso ’Omonene, Nyasae oye." 
2Chronicles14:3 Akarusia ebisasimero ebigeni na agasaria aase aimokererete igoro agosasimerwa, agatagora chisiiro, akanacha emete y’Asera, enyasae eria enkungu." 
2Chronicles14:4 Agachika Abayuda barigie Omonene, Nyasae bwe chisokoro chiabo, naende akabachika barende amachiko na emeroberio ende echikire." 
2Chronicles14:5 Akarusia korwa ase emechie yonsi y’Abayuda aase aimokererete igoro agosasimerwa, na ebisasimero bi’ogosamba ubani. Na oboruoti boria bokaba bore nobotoereru inse yaye." 
2Chronicles14:6 Akaagacha emechie yagiteire chindwaki agwo ase ense ya Yuda, ekiagera ense eria nigo yarenge nobotoereru; tabwate chisegi ase amatuko aria, ekiagera Omonene amoete omorembe." 
2Chronicles14:7 Agatebia Abayuda, “Inchuo toagache emechie eye toyeetananie chindwaki amo nemerobiri, na ebiita bire nemekorogoto. Ense eye nigo egendererete koba eyaito, ekiagera twarigirie Omonene, Nyasae oito; intwe twamorigirie, na ere otoeire omorembe ase chinsemo chiaito chionsi.” Ase ayio bakaagacha na bagasesenigwa." 
2Chronicles14:8 Asa nigo abwate abarwani esegi chilifu amagana atato (300,000) korwa ase Abayuda, mbabwate ching’aya na amatimo, na abarwani bande b’esegi chilifu amagana abere na emerongo etano na etato (280,000) korwa ase Ababenjamin mbabwate chinguba, bamanyete koruta emegwe. Abanto aba bonsi nigo barenge abe chinguru, chituoni ase okorwana esegi." 
2Chronicles14:9 Sera Omoetiopia amo nabarwani baye b’esegi emilioni eyemo (1,000,000) abarenge ne chigari amagana atato bagacha kobarwania esegi, bagaika Maresa." 
2Chronicles14:10 Asa akagenda koumerana nere ase okorwana esegi. Bagatenenera agwo ase rikura ria Sefata ang’e na Maresa. 
2Chronicles14:11 Asa akarera ase Omonene, Nyasae oye, agateba, “Aye Omonene, onde tari onga buna aye ase ogokonya abatari ne chinguru na abare ne chinguru. Ase ayio, aye Omonene, Nyasae oito, otokonye, ekiagera naye tosemeretie, na ase erieta riao twachire korwana nomoganda oyo omonene. Aye Omonene, aye naye Nyasae oito, omonto onde tari orakobue.”" 
2Chronicles14:12 Ase ayio Omonene akabua Abaetiopia ase obosio bwa Asa, na ase obosio bw’Abayuda; na Abaetiopia bagatama." 
2Chronicles14:13 Asa amo nabanto barenge nere bakabwatia Abaetiopia goika Gerari, na Abaetiopia bagaitwa, nonya noyomo tatigetwe ore moyo; ekiagera Omonene na abarwani baye b’esegi nigo bababuete kegima. Abayuda bagasakora ebinto ebinge bakabiira." 
2Chronicles14:14 Bakabua na gosaria emechie yonsi yaetanaine Gerari, ekiagera Omonene abegete obwoba ase abanto b’emechie eria. Bagasakora ebinto korwa ase emechie eria yonsi, ekiagera ebinto ebinge bi’ogosakorwa mbiarengeo." 
2Chronicles14:15 Bagatagora na gosaria chiema chi’abanto baria babwate chitugo, bakaira ching’ondi ne chimbori chinyinge ne chingamia. Erio bakairana, bakagenda Yerusalemu." 
2Chronicles15:1 Omoika o Nyasae ogacha igoro y’Asaria, mosinto bw’Odedi." 
2Chronicles15:2 Ere akagenda korotota Asa, akamotebia, “Aye Asa, nainwe mwensi Abayuda na Ababenjamin, ntegerera moigwe! Omonene nigo are amo nainwe, ekero inwe more amo nere. Komoramorigie rirorio momonyore, korende komoramotige rirorio nere nabatige inwe." 
2Chronicles15:3 Ase engaki entambe Abaisraeli tibarenge na Nyasae bw’ekeene, na tibabwate omokuani orenge koborokereria, na tibabwate amachiko." 
2Chronicles15:4 Korende ekero babete nemechando bakairaneria Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, na komorigia, na ere akaba okonyorekana asebare." 
2Chronicles15:5 Ase chingaki chiria chintambe morembe torenge ase monto onde bwensi, oria orenge gosoka isiko, gose oyorenge koirana, ekiagera abanto bonsi be chinse chiria nigo barenge nemechando emenge." 
2Chronicles15:6 Egesaku gekaba gekorwana negesaku kende, na omochie okaba okorwana nomochie onde, ekiagera Nyasae nigo abarenterete emechando emenge ere ao ao goika bagasirania." 
2Chronicles15:7 Korende inwe mobe abaremu, timokwa emioyo; imonyore eng’eria y’emeremo yaino.”" 
2Chronicles15:8 Ekero Asa aigwete amang’ana ’obobani bw’Odedi, akaba noboenenu, akarusia emegwekano y’ogosasimwa, okogechia koria, korwa ase ense yonsi y’Abayuda na Ababenjamin, na korwa ase emechie yonsi eria konya airire agwo ase ense y’ebitunwa y’Efraimu; naende akaroisia egesasimero ki’Omonene agwo ang’e nenyomba yaagachetwe bosio bw’enyomba y’Omonene." 
2Chronicles15:9 Agasangereria Abayuda na Ababenjamin bonsi, na abanto bonsi korwa ase Abaefraimu na Abamanase, na Abasimeoni, abarenge abamenyi ase egati yabo. Abanto abange korwa ase Abaisraeli konya batamire gochia asare, ekero baroche ng’a Omonene, Nyasae oye, nigo arenge amo nere." 
2Chronicles15:10 Bagasangererekana agwo Yerusalemu ase omotienyi o gatato bw’omwaka o ikomi na gatano bw’okogamba gwa Asa. 
2Chronicles15:11 Ase rituko riria bakaruera Omonene ebing’wanso korwa ase chitugo boosete, bakarua chiombe amagana atano na abere (700), ne ching’ondi ne chimbori chilifu isano na ibere (7,000)." 
2Chronicles15:12 Bagakora okobwatana kw’ogotianania ng’a bamorigie Omonene, Nyasae bwe chisokoro chiabo, ne chinkoro chiabo chionsi, na emioyo yabo yonsi." 
2Chronicles15:13 Bagatianania ng’a monto onde bwensi orenge kwanga korigia Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, goika aitwe akwe, abe omwana gose omonto omonene, omosacha gose omokungu." 
2Chronicles15:14 Bakaria emuma ase erieta ri’Omonene, ase ogokwana neriogi rinene ase ogochenga, na ase okobugia ebirombeta na ebitureri." 
2Chronicles15:15 Abayuda bonsi bakaba nomochengo ase emuma eria bariete, ekiagera nigo batiananetie ne chinkoro chiabo chionsi, na bakarigia Omonene ase okogania kwabo gwonsi. Omonene akanyorekana asebare, na akabaa obotoereru ase chinsemo chiabo chionsi." 
2Chronicles15:16 Asa omoruoti akarusia Maaka ng’ina taba eting’ana, ekiagera konya otenenirie omote bw’okogechia, oroiseretigwe Asera, enyasae eria enkungu. Asa akayobutorana akayoiyeria inse, akayosenyenta na akayosambera agwo ase akarooche ga Kidironi." 
2Chronicles15:17 Korende aase aimokererete igoro agosasimerwa tarusetigwe korwa ase Abaisraeli. Korende nonya naboigo, Asa akaba omwegenwa ase Omonene amatuko aye onsi." 
2Chronicles15:18 Akarenta ase enyomba ya Nyasae ebiegwa ebi ise na ere omonyene baatananete koba ebichenu, chifeta, ne chitahabu, na ebikorero." 
2Chronicles15:19 Chisegi chinde tichiabete goika omwaka bw’emerongo etato, na etano, bw okogamba gwa Asa." 
2Chronicles16:1 Ase omwaka bw’emerongo etato, na etano nomo, bw’okogamba gwa Asa, Baasa, omoruoti bw’Abaisraeli, akagenda korwania Abayuda, akaagacha na kogitera omochie o Rama chindwaki ng’a nario ribaga ritabaise gotoka ase omonto onde bwensi gosoka, gose gosoa kogenda ase Asa, omoruoti bw’Abayuda." 
2Chronicles16:2 Erio Asa akarusia chifeta ne chitahabu korwa ase chikungo chi’enyomba y’Omonene na korwa ase echi’enyomba y’omoruoti, agachitoma gochia ase Beni‐Hadadi, omoruoti o Siiria omenyete agwo Damesiki, agateba," 
2Chronicles16:3 “Tiga okobwatana kw’ogotianania kobe ase egati yane naye, buna kwarenge ase egati ya tata na iso. Rora nagotomeire chifeta ne chitahabu. Genda osarie okobwatana kwao gwakorete na Baasa, omoruoti bw’Abaisraeli, erinde arue ase ense yane, antigane.”" 
2Chronicles16:4 Beni‐Hadadi akaigwera Asa omoruoti, agatoma abatang’ani b’abarwani baye, bakagenda bakarwania emechie y’Abaisraeli, bakabua Iyoni, na Dani, na Abeli‐Maimu, na emechie yonsi ase ebinto biagachire agwo ase orogongo rwa Nafutali." 
2Chronicles16:5 Ekero Baasa aigwete amang’ana ayio, agatiga kogita omochie o Rama, na emeremo yaye aroro egatenena." 
2Chronicles16:6 Erio Asa omoruoti akaira Abayuda bonsi, na barabwo bakagenda bakabogoria amagena onsi a Rama, ne chibao, ebinto biria Baasa arenge koagachera, na ase ebio Asa akaagachera Geba na Misipa." 
2Chronicles16:7 Ase engaki eria Hanani omorori agacha ase Asa, omoruoti bw’Abayuda, akamotebia, “Ekiagera gwasemeretie omoruoti o Siiria, na tigwasemeria Omonene, Nyasae oo, abarwani esegi b’omoruoti o Siiria batamire betooririe korwa ase okoboko kwao." 
2Chronicles16:8 Inee! Abanto b’Etiopia na aba Libia tibarenge omoganda omonene bw’abarwani esegi, naende tibabwate chigari chinyinge, na abariini chibarasi abange? Korende nonya naboigo, ekiagera aye gwasemeretie Omonene, akababeka ase okoboko kwao." 
2Chronicles16:9 Amaiso ’Omonene nigo origereretie aande onsi ase ense yonsi ase okoorokia okoboko kwaye kw’ogokonya abanto baria chinkoro chiabo chire chinyegenwa asare. Aye gwakorire amang’ana ’oboriri ase ogokora egento eke; na korwa bono na kogenderera nobe ne chisegi.” 
2Chronicles16:10 Erio Asa akaba nendamwamu ase omorori oria, akamobwata, akamobeka ase echela, agasoyia amagoro aye ase rikorogoto. Nigo agechete omorori oria mono, ekiagera akwanete amang’ana aria. Boigo ase engencho eyio Asa akaba omotindi mono, agachanda abanto bande." 
2Chronicles16:11 Aya onsi Asa akorete, korwa omochakano goika omoerio, nigo arikire ase Ebuku y’Abaruoti b’Abayuda na ab’Abaisraeli." 
2Chronicles16:12 Ase omwaka bw’emerongo etato na kianda bw’okogamba kwaye, Asa akanyora oborwaire ase amagoro aye, na oborwaire obo bokaba obonene; korende nonya obete omorwaire, tarigetie Omonene, korende akarigia ogokonywa korwa ase abarwaria." 
2Chronicles16:13 Asa agakwa ase omwaka bw’emerongo ene nomo bw’okogamba kwaye, akarara ase chisokoro chiaye chiararete." 
2Chronicles16:14 Erio agatindekwa ase oboina eroiseretie ere omonyene, agwo ase Omochie o Daudi. Bakamwareria ase ekerarero giaichoretigwe ebinsari na amarembo ao ao, ebinto bigotioka buya, biaroisetigwe nabaroisia abang’aini. Abanto bagauta omorero omonene ase okworokia amasikani ase engencho ya Asa." 
2Chronicles17:1 Yehosafati, omwana omomura bw’Asa, akaba okogamba ase ribaga riaye. Agakong’ia oboruoti bwaye ase ogwekengera ase Abaisraeli." 
2Chronicles17:2 Akabeka abarwani esegi ase emechie yonsi y’Abayuda yagiteire chindwaki, na ase ense y’Abayuda, na ase emechie y’Efraimu eyio Asa ise abwate." 
2Chronicles17:3 Omonene akaba amo na Yehosafati, ekiagera abwatetie chinchera chie ritang’ani chia Daudi, sokoro yaye. Ere tasasimete Baali," 
2Chronicles17:4 korende akaba okorigia Nyasae o ise, na akabwata amachiko ’Omonene, na tabwatetie chinchera chi’Abaisraeli." 
2Chronicles17:5 Ase ayio Omonene agakora oboruoti bwaye bokaba ne chinguru ase okoboko kwaye, na Abayuda bonsi bakamorentera ebiegwa, ere akaba nobonda obonge na amasikani amanene." 
2Chronicles17:6 Akaba omoremu ase chinchera chi’Omonene, agasaria aase aimokererete igoro agosasimerwa, na akarusia emete y’Asera, enyasae eria enkungu, korwa ase Abayuda." 
2Chronicles17:7 Ase omwaka o gatato bw’okogamba kwaye, agatoma abanene b’obogambi bwaye, Beni‐Haili, na Obadia, na Zakaria, na Netaneli, na Mikaya, kworokereria ase emechie y’Abayuda." 
2Chronicles17:8 Amo nabanene baria agatoma Abalawi aba: Semaya, na Netania, na Sebadia, na Asaeli, na Semiramoti, na Yehonathani, na Adonia, na Tobia, na Tobi‐Adonia. Naende amo n’Abalawi aba agatoma Elisama na Yehoramu abakuani." 
2Chronicles17:9 Barabwo bakaimokia ebuku y’ogochika kw’Omonene, bakagenda ase emechie yonsi y’Abayuda, bakorokereria abanto." 
2Chronicles17:10 Omonene akaboyia amaruoti onsi e chinse chiaetanaine Abayuda, na onde tacha korwania Yehosafati." 
2Chronicles17:11 Abafilisti bande bakarenta ebiegwa ase Yehosafati, amo ne chifeta chikaba ebango. Abaarabu boigo bakamorentera chimingichi chilifu isano na ibere, na amagana atano na abere (7,700), ne chigoree chilifu isano na ibere, na amagana atano na abere (7,700)." 
2Chronicles17:12 Yehosafati akamenta koba ne chinguru, na agwo ase ense y’Abayuda akaagacha chiburi na emechie, ase arenge kogacha ebinto." 
2Chronicles17:13 Nigo abwate ebinto ebinge biagachire ase ense y’Abayuda. Naende nabwate abarwani esegi, abanto chituoni, agwo Yerusalemu." 
2Chronicles17:14 Oyo noro orenge omoroberio obo, eamate ase eamate. Korwa ase Abayuda nigo barenge abateneneri aba b’abarwani esegi chilifu: Adina, omochiki amo nabarwani baye chituoni chilifu amagana atato (300,000)." 
2Chronicles17:15 Na oyo o kabere Yehohanani omochiki amo nabarwani baye chituoni chilifu amagana abere na emerongo etano na etato (280,000);" 
2Chronicles17:16 na oyo o gatato Amasia, mosinto o Sikiri, oyo bweruete ase ogwancha gokora emeremo y’Omonene; ere nigo abwate abarwani chituoni chilifu amagana abere (200,000)." 
2Chronicles17:17 Korwa ase Ababenjamin nigo arenge Eliada, omonto etuoni; ere nigo abwate abarwani chilifu amagana abere (200,000), babwate amata ne chinguba." 
2Chronicles17:18 Na oyo o kabere, Yehosabadi, obwate abarwani chilifu rigana erimo na emerongo etano na etato (180,000), babwate ebirwanero ase okorwana esegi." 
2Chronicles17:19 Abanto aba bakaba bagokora emeremo y’omoruoti amo na baria bande abegete ase emechie yagiteire chindwaki ase ense yonsi y’Abayuda. 
2Chronicles18:1 Ekero Yehosafati abete omonda mono naende asikire, akanyuoma omokungu korwa ase enyomba y’Ahabu." 
2Chronicles18:2 Nyuma y’emiaka emeke akagenda ase Ahabu agwo Samaria. Nere akanyenyera Yehosafati, amo nabanto barenge amo nere, ching’ondi chinyinge ne chiombe; erio akamoebereria agende amo nere korwania Ramoti o Gileadi." 
2Chronicles18:3 Ahabu, omoruoti bw’Abaisraeli, agakwana na Yehosafati, omoruoti bw’Abayuda, akamoboria, “Nogende amo nainche korwania Ramoti o Gileadi?” Yehosafati akamoiraneria, “Inche nigo inde buna aye, na abanto baane nigo bare buna abanto bao. Intwe ntobe amo naye ase okorwana esegi.”" 
2Chronicles18:4 Naende Yehosafati agatebia omoruoti bw’Abaisraeli, “Ritang’ani toborie Omonene igoro y’amang’ana aya.”" 
2Chronicles18:5 Erio omoruoti bw’Abaisraeli agasangereria ababani, abanto amagana ane, amo, akababoria, “Nkogenda tore korwania Ramoti o Gileadi, gose yaya?” Barabwo bakamoiraneria, “Genda, ekiagera Nyasae nabeke omochie oyio ase okoboko kwao, aye omoruoti.”" 
2Chronicles18:6 Korende Yehosafati akaboria, “Inee! Omobani onde bw’Omonene tari aiga, tonyare koboria goetera asare?”" 
2Chronicles18:7 Omoruoti bw’Abaisraeli akairaneria Yehosafati, “Omonto oyomo natigarete, toraborie Omonene goetera asare, nere Mikaya, mosinto o Imula, korende nigo imogechete, ekiagera ere tari kobana amang’ana amaya igoro yane, korende botambe namabe oka.” Yehosafati akamotebia, “Aye omoruoti, tobaisa gokwana igo.”" 
2Chronicles18:8 Erio omoruoti bw’Abaisraeli akarangeria omosomba oyomo, akamochika, “Genda bwango orente Mikaya, mosinto o Imula.”" 
2Chronicles18:9 Bono omoruoti bw’Abaisraeli na Yehosafati, omoruoti bw’Abayuda, nigo baikaransete ase ebirogo biabo bi’oboruoti, baikaransete agwo ase ekeooreri ang’e negeita gia Samaria, babegete chianga chiabo chi’obonene, na ababani baria bonsi nigo barenge korua obobani bwabo ase amaiso ’abaruoti baria." 
2Chronicles18:10 Zedekia, mosinto o Kenaana, akeroiseria chingunchara chi’ebioma, agakwana, “Aya naro Omonene atebire: Ase chingunchara echi nobetere Abasiiria goika basirigwe kegima.”" 
2Chronicles18:11 Ababani baria bonsi bakabana amang’ana ayio ayio, bagateba, “Genda Ramoti o Gileadi, noyobue. Omonene nayobeke ase okoboko kwao, aye omoruoti.”" 
2Chronicles18:12 Omonto oria otometwe gochia korangeria Mikaya akagenda, akamotebia, “Rora, amang’ana ’ababani bande nigo are ayamo, okoria eira y’egesio ekiya ase omoruoti; tiga ring’ana riao ribe erimo namang’ana abo; naye boigo okwane amang’ana okoria eira y’egesio ekiya ase omoruoti.”" 
2Chronicles18:13 Korende Mikaya agateba, “Ekeene, buna Omonene are moyo, ring’ana Omonene aranetbie, nario ndakwane.”" 
2Chronicles18:14 Ekero achete ase omoruoti, omoruoti akamoboria, “Inee! Mikaya, nkogenda tore korwania Ramoti o Gileadi, gose totige?” Ere akamoiraneria, “Genda, obue! Abanto baria nababekwe ase amaboko aino.”" 
2Chronicles18:15 Omoruoti akamoboria, “Ng’ara karenga nkogotiania ng’a ontebie ekeene gioka ase erieta ri’Omonene?”" 
2Chronicles18:16 Mikaya akairaneria, “Naroche Abaisraeli bonsi besiarerete igoro y’ebigoro buna ching’ondi chitabwati omorisia, na Omonene agantebia: Abanto aba tibabwati omoraai obo, tiga kera oyomo airane agende nka ore nomorembe!”" 
2Chronicles18:17 Na omoruoti bw’Abaisraeli agatebia Yehosafati, “Tinagotebia ng’a ere takobana amang’ana amaya igoro yane, korende namabe oka?”" 
2Chronicles18:18 Naende Mikaya akagenderera gokwana, agateba, “Ase ayio, igwa ring’ana ri’Omonene. Inarora Omonene oikaransete ase ekerogo kiaye ki’obonene, na emeganda yonsi y’abamalaika eteneine ensemo yaye y’okorio na ey’okobee." 
2Chronicles18:19 Na Omonene akaboria: Ning’o ogochia koebereria Ahabu, omoruoti bw’Abaisraeli, erinde agende Ramoti o Gileadi abugwe? Oyomo agakwana egento ekemo, na oyonde egento kende." 
2Chronicles18:20 Erio omoika ogacha ogatenena bosio bw’Omonene ogateba: Ninche ndamoebererie. Omonene akaboria omoika oria: Nase enchera ere naki oramoebererie? 
2Chronicles18:21 Omoika oria okairaneria: Nigo nkoimoka ngende, imbe omoika bw’obong’ainereria ase emenwa y’ababani baria bonsi b’Ahabu. Omonene akayotebia: Genda omoebererie ase enchera eyio. Nobue." 
2Chronicles18:22 “Ase ayio rora bono, Omonene obaeire omoika bw’obong’ainereria ase emenwa y’ababani aba bao bonsi, ekiagera ochikire ng’a nonyore egesio ekebe.”" 
2Chronicles18:23 Erio Zedekia, mosinto o Kenaana, agaika ang’e ase Mikaya, akamoaka oroe ase orosea, akamoboria, “Nase nchera ki omoika oria bw’Omonene orua asende, erinde ogakwana naye?”" 
2Chronicles18:24 Mikaya akamoiraneria, “Aye norore ayio rituko riria oratame na gosoa ase ekenunchi bwebise.”" 
2Chronicles18:25 Omoruoti bw’Abaisraeli agateba, “Bwata Mikaya momoiranie ase Amoni, omonene bw’omochie, na ase Yoashi, omomura bw’omoruoti," 
2Chronicles18:26 mobatebie ng’a aya naro omoruoti atebire: Beka omonto oyio ime ase echela, momong’ate endagera na amache goika ing’irane inde nomorembe.”" 
2Chronicles18:27 Mikaya akamoiraneria, “Onye kogochia koirana kore nomorembe, rirorio Omonene takwaneti goetera asende.” Naende agateba, “Inwe abanto bonsi, igwa amang’ana ayio.”" 
2Chronicles18:28 Bono omoruoti bw’Abaisraeli na Yehosafati, omoruoti bw’Abayuda, bakagenda korwania Ramoti o Gileadi." 
2Chronicles18:29 Na omoruoti bw’Abaisraeli agatebia Yehosafati, “Inche nigo ngwekona ase ogwetuba timanyekana, erio ngende ase esegi, korende aye obeke chianga chiao chi’oboruoti.” Omoruoti bw’Abaisraeli agekona ase ogwetuba tamanyekana; erio bakagenda ase esegi." 
2Chronicles18:30 Bono omoruoti bw’Abasiiria konya ochikire abateneneri baye be chigari, obatebirie, “Timobaisa korwana na monto onde bwensi, abe omoke gose omonene, korende morwane nomoruoti bw’Abaisraeli bweka.”" 
2Chronicles18:31 Ekero abateneneri be chigari baroche Yehosafati, bagateba, “Nere omoruoti bw’Abaisraeli.” Ase ayio bakaonchoka bakarwana nere, na Yehosafati akarera mono, na Omonene akamokonya. Nyasae akabang’usa bakarua asare," 
2Chronicles18:32 ekiagera ekero abateneneri be chigari baroche ng’a ere tarenge omoruoti bw’Abaisraeli, bakaonchoka, bagatiga komobwatia." 
2Chronicles18:33 Korende omonto oyomo akaruta omogwe ase okorengia bosa igo, akabeta omoruoti bw’Abaisraeli ase ribaga riarenge gati y’engobo y’ekioma, ase egekuba kiaye. Erio omoruoti agatebia omogendia bw’egari yaye, “Onchora egari ondusie ase esegi, ekiagera nabetirwe mono.”" 
2Chronicles18:34 Esegi eria ekaba entindi mono ase rituko riria, na omoruoti agatenena ase egari yaye, origereretie Abasiiria, goika mogoroba; erio ekero erioba riabeire ang’e kogwa agakwa." 
2Chronicles19:1 Yehosafati, omoruoti bw’Abayuda, akairana nka bwoye agwo Yerusalemu, orendire buya." 
2Chronicles19:2 Yehu omorori, mosinto o Hanani, akagenda korotota Yehosafati omoruoti, akamoboria, “Inee! Nabo ekogwenerete gokonya abanto ababe, naende gwancha baria bagechete Omonene? Ase engencho eyio endamwamu y’Omonene yagocheire." 
2Chronicles19:3 Korende nonya naboigo, obuya bonde mbore ime asore, aye gwasaretie emete y’Asera, enyasae eria enkungu, ekarua ense eye, naende kwerure korigia Nyasae nenkoro yao.”" 
2Chronicles19:4 Yehosafati akaba okomenya agwo Yerusalemu; akagenda ase abanto bamenyete gochakera Beeri‐Seba goikeera ense y’ebitunwa y’Efraimu, akabairania ase Omonene, Nyasae bwe chisokoro chiabo." 
2Chronicles19:5 Agachora abagambi ebina ase ense eria yonsi, akababeka ase emechie yonsi y’Abayuda yagiteire chindwaki, omochie ase omochie," 
2Chronicles19:6 akabatebia, “Rengereria egento mogokora, ekiagera timori gokorera mwanyabanto ase okogamba, korende n’Omonene mogokorera; ere nigo are amo nainwe ase okogamba na konacha ebina." 
2Chronicles19:7 Bono moiroke Omonene. Mwerende na momanye eki mogokora, ekiagera Omonene, Nyasae oito, tari koonchorana oboronge, gose tari gwanchereria abanto, gose tari koegwa riaaki.”" 
2Chronicles19:8 Boigo agwo Yerusalemu, Yehosafati akabeka Abalawi bande, na abakuani, na abateneneri be chiamate chi’Abaisraeli, bakaba bakogamba ebina ribaga ri’Omonene, naende bagatorania amariomana. Ekero abagambi baria barenge koba bairanire agwo Yerusalemu," 
2Chronicles19:9 akabachika, akabora, “Nigo morakore emeremo ase okomoiroka Omonene na ase obwegenwa, na ase chinkoro chiaino chionsi." 
2Chronicles19:10 Ekero kende gionsi ebina bikorentwa asemore korwa ase abanto bamino, baria bamenyete ase emechie yabo, onye nigoro y’ogoiterwa kw’amanyinga, gose nigoro y’amang’ana ande onsi ay’amachiko na emeroberio yonsi echikire, rirorio mobakurere ng’a tibabaisa gokora okomocha ase Omonene, erinde endamwamu yaye tebaisa gocha igoro asemore na ase abanto baria bamino. Moise gokora bo, rirorio timokoba abamochi." 
2Chronicles19:11 Rigereria, Amaria, omokuani omonene, nabatenenere igoro ase amang’ana onsi ay’Omonene; na Sebadia, mosinto o Isumaeli, omonene bw’Abayuda, ere nabatenenere ase amang’ana onsi ay’omoruoti, na Abalawi mbabakorere buna abakonyi baino. Mobe abaremu ase ande onsi mogokora, na Omonene abe amo nabagokora ayare amaronge.”" 
2Chronicles20:1 Ekaba nyuma y’ayio, Abamoabu na Abaamoni, na abanto bande bamenyete amo n’Abaamoni bagacha korwania Yehosafati esegi." 
2Chronicles20:2 Abanto bande bagacha bagatebia Yehosafati “Omoganda omonene mono bw’abanto korwa Edomu, ng’umbu y’enyancha ngocha ore gokorwania esegi; rora nao bare agwo Hasasoni‐Tamari (noro Eni‐Gedi)." 
2Chronicles20:3 Erio Yehosafati akaba nobwoba, akarigia Omonene; akararia ng’a Abayuda bonsi beng’ate." 
2Chronicles20:4 Abayuda bagasangererekana amo, bakarigia ogokonywa korwa ase Omonene. Ee, bagacha korwa ase emechie yonsi y’Abayuda korigia Omonene." 
2Chronicles20:5 Yehosafati agatenena ase egati y’omosangererekano oria bw’Abayuda na abanto ba Yerusalemu agwo ase eraaro enyia y’enyomba y’Omonene," 
2Chronicles20:6 agasaba,” “Aye Omonene, Nyasae bwe chisokoro chiaito, Inee, aye tori Nyasae ore igoro? Tari aye okogamba igoro y’amaruoti onsi ay’ebisaku? Ase okoboko kwao okobua ne chinguru mbireo, goika onde tari oranyare gokobua." 
2Chronicles20:7 Aye Nyasae oito, tigwaseretie abanto ababiare b’ense eye ase amasio ’abanto bao Abaisraeli, okayea ororeria rwa Ibrahimu, omosani oo, ense eye ekaba eyabo kogenderera botambe?" 
2Chronicles20:8 Bono barabwo nao bamenyete, naende bakoagacheire Obomenyo Obochenu ase engencho y’erieta riao, bagoteba:" 
2Chronicles20:9 Obobe koborachiche igoro asetore, gose esegi, gose egesusuro, gose oborwaire bogoita, gose enchara, natotenene bosio bw’enyomba eye ase obosio bwao, ekiagera erieta riao nao rire ase enyomba eye. Igo ntonyare korera asore ase engencho y’emechando yaito, aye noigwe ototoorie." 
2Chronicles20:10 “Rora bono, Abaamoni na Abamoabu, na abanto b’ebigoro bia Seiri ngocha bare gotorwania. Ekero chisokoro chiaito Abaisraeli barwete ase ense ya Misiri, tikwabaete ribaga baete ase chingongo chiabo; ase ayio bakaba bakobaetanana." 
2Chronicles20:11 Bono kwarorire ng’a barabwo bachire gotosiria na gotoseria korwa ase ense eye yao gwatoeire ebe omwando oito. 
2Chronicles20:12 Aye Nyasae oito, Inee, aye tokobanachera ekina? Intwe titobwati chinguru chi’okorwana nomoganda oyo omonene, ogocha gotorwania. Titomanyeti eki togokora, korende nigo tokorigereretie aye ase okonyora ogokonyeka.”" 
2Chronicles20:13 Ase engaki eyio abasacha bonsi b’Abayuda bagatenena ase obosio bw’Omonene: barabwo amo nabana babo ebing’werere, na abakungu babo, na abana babo bande." 
2Chronicles20:14 Omoika bw’Omonene ogacha igoro ase Yahasieli, mosinto o Zakaria o Benaya, o Yeieli, o Matania, Omolawi bw’ororeria rw’Asafu, ekero ateneine gati‐gati y’omosangererekano." 
2Chronicles20:15 Ere agakwana, “Igwa inwe Abayuda mwensi, na abanto bamenyete Yerusalemu, na aye omoruoti Yehosafati. Aya naro Omonene akobatebia: Timoiroka gose gokwa emioyo ase engencho y’omoganda oyo omonene; esegi teri eyaino, korende neya Nyasae." 
2Chronicles20:16 Ankio mogende mobarwanie; mobarore bagotiira ase egetiiro gia Sisi; namobanyore agwo ase ensinyo ye rikura, moocha y’erooro ya Yerueli." 
2Chronicles20:17 Inwe Abayuda na abanto ba Yerusalemu, timokorwana esegi eye; mobeere aase aino, motenene, mokire‐kiri na morore obobui bw’Omonene ase engencho yaino. Timoiroka, gose timokwa emioyo. Ankio mosoke mobachiere, na Omonene nabe amo nainwe.”" 
2Chronicles20:18 Erio Yehosafati na Abayuda bonsi, amo nabanto bamenyete Yerusalemu, bagatung’ama bakaumama ase obosio bw’Omonene, bakamosasima." 
2Chronicles20:19 Abalawi baria barenge Abakohati na Abakora bagatenena gotogia Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, ase eriogi rinene mono." 
2Chronicles20:20 Bakaimoka mambia chuni, bakagenda gochia ase erooro ya Tekoa; na ekero basogete isiko, Yehosafati agatenena agakwana, “Inwe Abayuda na abanto bamenyete Yerusalemu inyigwe! Mwegene Omonene, Nyasae oino, monyore chinguru; egene nababani baye, na inwe inamobue." 
2Chronicles20:21 Ekero akoorete gosemania nabanto, akabeka abanto baare gochia goterera Omonene na komotogia beboetie chianga chinchenu. Barabwo bagatang’ana abarwani esegi bagotera,” “Moiranerie Omonene ng’a mbuya mono, ekiagera obwanchani bwaye bwa botambe nigo bogendererete kare na kare.”" 
2Chronicles20:22 Ekero bachagete gotera na gotogia, Omonene agatoma abanto bakaumokera Abaamoni, na Abamoabu, na abanto b’ebigoro bia Seiri abwo bachete korwania Abayuda bagasirigwa kegima." 
2Chronicles20:23 Abaamoni na Abamoabu bakaumokera korwania abanto b’ebigoro bia Seiri, bakabasiria kegima, na ekero basiretie abanto abwo, Abaamoni na Abamoabu bagaitana, bagakoorana." 
2Chronicles20:24 Ekero Abayuda bachete ase omorobiri bw’oborendi agwo ase erooro na bakarigereria, bakarora ebitondo birambereretie inse; onde tatooregete nonya noyomo." 
2Chronicles20:25 Na ekero Yehosafati na abanto baye bagendete koira ebisakorwa korwa ase emeganda eria bakanyora chinibo ne chitugo chinyinge, na ebinto bie rigori rinene; bakabibogoria na kobiira, goika bagasinywa koira goetania. Ase amatuko atato bakagenderera kobiira, ekiagera biarenge ebinge mono." 
2Chronicles20:26 Ase rituko ria kane bagasangererekana ase Ebate ya Beraka, ekiagera agwo nao batogeretie Omonene. Aase agwo abeire akorokwa Ebate ya Beraka goika rero iga." 
2Chronicles20:27 Erio bakairana, kera oyomo bw’Abayuda na obw’abanto ba Yerusalemu, na Yehosafati akabatang’ana. Bakairana Yerusalemu bare nomochengo, ekiagera Omonene abaete obobui igoro ase ababisa babo." 
2Chronicles20:28 Bagacha Yerusalemu bakobugia amakano abo, na amakano abo ay’ebirigisa, na ebirombeta, bakagenda ase enyomba y’Omonene." 
2Chronicles20:29 Nyasae akoboyia amaruoti onsi ay’ense, ekero abanto b’aroro baigwete ng’a Omonene narwanetie ababisa b’Abaisraeli." 
2Chronicles20:30 Ense eria ase Yehosafati arenge kogambera ekaba nobotoereru, ekiagera Nyasae oye amoete omorembe ase chinsemo chionsi." 
2Chronicles20:31 Ase ayio Yehosafati akaba okogambera Abayuda. Nigo arenge nemiaka emerongo etato, na etano, ekero achagete kogamba, na akagamba emiaka emerongo ebere na etano, agwo Yerusalemu. Ng’ina nigo arenge korokwa Asuba, mosubati o Silihi." 
2Chronicles20:32 Yehosafati akabwatia chinchera chia Asa ise, taonchogete na gochitiga. Agakora ayare amaronge ase amaiso ’Omonene." 
2Chronicles20:33 Korende nonya naboigo, aase aimokererete igoro agosasimerwa tatagoretwe. Abanto konya tibaraonchokera Nyasae bwe chisokoro chiabo." 
2Chronicles20:34 Bono amang’ana ande onsi igoro ya Yehosafati, korwa omochakano goika omoerio, nigo arikire ase amariko a Yehu, mosinto o Hanani, ayio are ime y’Ebuku y’ogokora kw’Abaruoti b’Abaisraeli." 
2Chronicles20:35 Nyuma y’ayio Yehosafati, omoruoti bw’Abayuda, akabwatana n’Ahasia, omoruoti bw’Abaisraeli, nonya omoruoti oria okorete amang’ana amabe mono." 
2Chronicles20:36 Akabwatana nere ase okoagacha chimeeri chikogenda Tarisisi. Bagachiagachera agwo Esioni‐Geberi. 
2Chronicles20:37 Erio Eliezeri, mosinto o Dodawahu korwa Maresa, akabana amabe igoro ya Yehosafati, akamotebia, “Ekiagera kwabwatanire n’Ahasia, Omonene nasarie ebinto kwaroisirie.” Ne chimeeri chiria chikabochoka tichianyara kogenda Tarisisi." 
2Chronicles21:1 Yehosafati akarara ase chisokoro chiaye chiararete, agatindekwa ase Omochie o Daudi, ase chisokoro chiaye chiatindegetwe, na Yehoramu, omwana oye omomura, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
2Chronicles21:2 Yehoramu nabwate abamura bamwabo, abana ba Yehosafati: Asaria na Yehieli, Zakaria na Asariahu, Mikaeli na Sefatia. Aba bonsi nigo barenge basinto ba Yehosafati, omoruoti bw’Abaisraeli." 
2Chronicles21:3 Ise akabaa ebiegwa ebinene, chifeta ne chitahabu, ne chinibo chie rigori rinene, amo nemechie y’Abayuda yagiteire chindwaki; korende akaa Yehoramu oboruoti, ekiagera nere orenge omomura omotangi." 
2Chronicles21:4 Ekero Yehoramu airete oboruoti bwa ise, na kanyorire chinguru ase borobwo, agaita abamura bamwabo bonsi nomoro, boigo agaita abanene bande b’Abaisraeli." 
2Chronicles21:5 Yehoramu nigo arenge nemiaka emerongo etato, na ebere, ekero abete omoruoti; akagamba emiaka etano na etato, agwo Yerusalemu." 
2Chronicles21:6 Akabwatia chinchera chi’abaruoti b’Abaisraeli, buna abanto b’enyomba y’Ahabu bakorete, ekiagera ere nigo anyuomete omoiseke o Ahabu. Agakora ayare amabe ase obosio bw’Omonene." 
2Chronicles21:7 Korende nonya naboigo, Omonene tanchete gosiria enyomba ya Daudi, ekiagera nakorete okobwatana kw’ogotianania na Daudi, naende nariete eira ng’a Daudi abe etaya ekomoreka botambe kogenderera, ere amo nororeria rwaye." 
2Chronicles21:8 Ekero Yehoramu arenge kogamba, Abaedomu bagasaria, bakaanga kogamberwa n’Abayuda, bakebekera omoruoti obo abanyene." 
2Chronicles21:9 Yehoramu akagenda amo nabatang’ani baye b’abarwani esegi, ne chigari chiaye chionsi. Ase obotuko boria akarwania Abaedomu abwo konya bamoetananire ase arenge, akabaita amo nabachiki babo be chigari." 
2Chronicles21:10 Ase igo Abaedomu bagasaria bakaanga kogamberwa n’Abayuda; naboigo ere goika rero iga. Ase engaki eria abanto b’omochie o Libuna boigo bagasaria, bakaanga kogamberwa na Yehoramu, ekiagera ere atigete Omonene, Nyasae bwe chisokoro chiaye." 
2Chronicles21:11 Akaroisia aase aimokererete igoro agosasimerwa agwo ase ense y’ebigoro ya Yuda, naende akagera abanto bamenyete Yerusalemu bakaba abategenwa, na akagera Abayuda bagatiga chinchera chindonge." 
2Chronicles21:12 Elija omobani agatomera Yehoramu rirube rigoteba, “Aya naro Omonene, Nyasae o Daudi sokoro yao, agoteba: Aye tobwateti chinchera chia Yehosafati iso, gose echi’Asa, omoruoti bw’Abayuda." 
2Chronicles21:13 Ribaga ri’ayio kwabwatirie chinchera chi’abaruoti b’Abaisraeli, na kwagerire Abayuda na abanto bamenyete Yerusalemu babeire batari abegenwa, buna abanto b’enyomba y’Ahabu bagerete Abaisraeli tibaba abegenwa. Naende gwaitire abamura bamino, aba barenge ase enyomba ya iso, na barenge abaya gokobua." 
2Chronicles21:14 Rora Omonene narente amaakwa amanene igoro ase abanto bao, na ase abana bao, na ase abakungu bao, na enibo yao yonsi." 
2Chronicles21:15 Aye omonyene nonyore oborwaire obobe bw’enda goika amara ao abe agosoka isiko ase engencho y’oborwaire obwo, rituko ase rituko.”" 
2Chronicles21:16 Omonene agasukia Abafilisti na Abaarabu, abwo bare ang’e n’Abaetiopia, bakarwania Yehoramu esegi." 
2Chronicles21:17 Bakagenda ase ense y’Abayuda, bagasoa aroro, bagasakora chinibo chionsi chi’enyomba y’omoruoti, bakaira na abana baye abamura, na abakungu baye, tibatigete nonya nomwana omomura oyomo otatiga Yehoahasi, oria orenge omoke ase abana baye." 
2Chronicles21:18 Nyuma y’ayio onsi Omonene agaaka Yehoramu noborwaire bw’enda botarenge kogwenigwa. 
2Chronicles21:19 Nyuma y’amatuko atari make, ase omoerio bw’omwaka o kabere, amara aye agasoka ase engencho y’oborwaire boria; ere agakwa ase ogochandeka kw’obororo obonene. Abanto tibautete omorero bw’okworokia amasikani ase engencho yaye, buna bakorete ase engencho ye chisokoro chiaye." 
2Chronicles21:20 Yehoramu nigo arenge nemiaka emerongo etato na ebere, ekero achagete kogamba, na akagamba emiaka etano na etato, agwo Yerusalemu. Ekero akwete, omonto onde tamoichanerete. Abanto bakamotindeka ase Omochie o Daudi, korende tari ase chimbeera chi’abaruoti." 
2Chronicles22:1 Abanto ba Yerusalemu bakabeka Ahasia, omwana omomura omoke o Yehoramu, akaba omoruoti ase ribaga riaye, ekiagera ekeombe ki’abanto bachete amo n’Abaarabu ase egetwori konya baitire abamura abanene bonsi ba Yehoramu. Ase igo Ahasia, omomura o Yehoramu, akaba omoruoti bw’Abayuda." 
2Chronicles22:2 Ahasia nigo arenge nemiaka emerongo ebere na ebere, ekero achagete kogamba, na akagamba omwaka oyomo, agwo Yerusalemu. Ng’ina nigo arenge korokwa Atalia, omochokoro bw’Omuri." 
2Chronicles22:3 Nere boigo akabwatia chinchera chi’enyomba y’Ahabu, ekiagera ng’ina nere orenge komosemia akore ayare amabe." 
2Chronicles22:4 Agakora ayare amabe ase obosio bw’Omonene, buna abanto b’enyomba y’Ahabu bakorete, ekiagera ekero ise akwete, abanto abwo bakaba abasemia baye, goika agaikera ogosirigwa kwaye." 
2Chronicles22:5 Akaigwera ogosemigwa kwabo, akagenda amo na Yoramu, mosinto bw’Ahabu, omoruoti bw’Abaisraeli, korwania Hasaeli, omoruoti bw’Abasiiria, agwo Ramoti o Gileadi. Abasiiria bagaaka Yoramu chingoma." 
2Chronicles22:6 Akairana Yesireeli gochia korwarigwa chingoma chiria anyorete agwo Rama, ekero arwanete na Hasaeli, omoruoti bw’Abasiiria. Ahasia, mosinto o Yehoramu, omoruoti bw’Abayuda, akagenda korora Yoramu, mosinto bw’Ahabu, agwo Yesireeli, ekiagera nigo arenge omorwaire." 
2Chronicles22:7 Amang’ana aya nigo achigetwe na Nyasae ng’a okogwa kw’Ahasia kobe ase okogenda kwaye korora Yoramu. Ekero Ahasia aigete aroro, nigo agendete amo na Yoramu koumerana na Yehu, mosinto o Nimusi, oria Omonene aagete amaguta, erinde asirie enyomba y’Ahabu." 
2Chronicles22:8 Ekero Yehu arenge korua egesusuro igoro ase enyomba y’Ahabu, akanyora abanene b’Abayuda, na abana abamura b’abamura bamwabo Ahasia, baria barenge gokorera Ahasia, akabaita." 
2Chronicles22:9 Naende akarigia Ahasia. Nere akanyorekana bwebisete agwo Samaria, akarentwa ase Yehu, erio agaitwa. Abanto bakamotindeka, ekiagera nigo batebete, “Oyio nigo arenge omochokoro o Yehosafati, oria omorigetie Omonene nenkoro yaye yonsi.” Nyuma y’ayio omonto tarenge ase enyomba y’Ahasia oyo onyarete kogamba ase oboruoti boria." 
2Chronicles22:10 Ekero Atalia, ng’ina Ahasia, aroche ng’a omwana oye okure, akaimoka, agaita ab’enyomba yonsi y’omoruoti bw’Abayuda." 
2Chronicles22:11 Korende Yehoseba, mosubati o Yehoramu omoruoti, akarusia Yoashi, omwana bw’Ahasia, bobisi, korwa ase egati y’abana b’omoruoti, abwo barenge ang’e goitwa, akamoira amo nomoreri oye, akamobisa ase akanyomba gakorarwa. Aroro Yehoseba, mosubati o Yehoramu omoruoti, oyorenge moka Yehoyada omokuani, akabisa Yoashi korwa ase Atalia, erinde tamoita. Ayio nigo ayakorete, ekiagera arenge omosubati omwabo Ahasia." 
2Chronicles22:12 Yoashi akaba amo nabarabwo ase emiaka etano nomo, abisire ase enyomba ya Nyasae, ekero Atalia arenge kogamba igoro ase ense eria." 
2Chronicles23:1 Ase owaka o gatano na kabere Yehoyada akaba omoremu, akarangeria abatang’ani b’abarwani esegi b’amagana, agakora okobwatana nabarabwo. Abatang’ani aba nabwo aba: Asaria, mosinto o Yerohamu, na Isumaeli, mosinto o Yehohanani, na Asaria, mosinto bw’Obedi, na Maaseya, mosinto bw’Adaya, na Elisafati, mosinto o Sikiri." 
2Chronicles23:2 Barabwo bakagenda ase ense yonsi y’Abayuda, bagasangereria Abalawi korwa ase emechie yonsi y’Abayuda amo nabateneneri be chiamate chi’Abaisraeli, bakagenda Yerusalemu." 
2Chronicles23:3 Omosangererekano bwonsi ogakora okobwatana kw’ogotianania nomoruoti agwo ase enyomba ya Nyasae. Erio Yehoyada akabatebia, “Rora omwana bw’omoruoti! Tiga agambe, buna Omonene akwanete igoro y’ororeria rwa Daudi." 
2Chronicles23:4 Eke nakio morakore: Ase inwe abakuani na Abalawi, inwe abamokorenda ase rituko ri’Esabato, ensemo ya isato yaino inamobe abarendi b’ebiita;" 
2Chronicles23:5 na ensemo ende ya isato babe bakorenda enyomba y’omoruoti, na ensemo ende ya isato ase Egeita ki’Oboroso; na abanto bande bonsi babeere ime ase chiraaro chi’enyomba y’Omonene." 
2Chronicles23:6 Omonto onde bwensi tabaisa gosoa enyomba y’Omonene otatiga abakuani na Abalawi abwo bare ab’ekerisio. Abwo mbanyare gosoa, ekiagera bachenekire, korende abanto bande goika babwate omoroberio ochikire n’Omonene." 
2Chronicles23:7 Abalawi mbaetanane omoruoti, kera oyomo abe obwate ebirwanero biaye koboko kwaye; na monto onde bwensi orasoe ase enyomba eria goika aitwe akwe. Mobe amo nomoruoti aase ande onsi akogenda na koirana.”" 
2Chronicles23:8 Abalawi na Abayuda bonsi bagakora onsi koreng’ana buna Yehoyada omokuani abachigete. Kera oyomo akarenta abanto baye, baria barenge gokora emeremo ase rituko ri’Esabato, na baria barenge korua ase emeremo ase rituko riria, ekiagera Yehoyada omokuani tabaete ribaga bagende." 
2Chronicles23:9 Yehoyada omokuani akaa abatang’ani baria amatimo, ne ching’aya, ne chinguba echio chiarenge echia Daudi, chiabegetwe ase enyomba ya Nyasae." 
2Chronicles23:10 Akabeka abanto bonsi korenda omoruoti, kera omonto akaba obwate ebirwanero biaye koboko kwaye, bagatenena korwa ensemo ya irianyi y’enyomba goika ensemo ya sugusu, bagaetanana egesasimero na enyomba eria." 
2Chronicles23:11 Erio akarenta omwana oria bw’omoruoti isiko, akamobekera egutwa ase omotwe oye, naende akamoa Ebuku y’Oborori. Yoashi akararigwa koba omoruoti, na Yehoyada na abamura baye bakamoaka amaguta, bagateba, “Omoruoti ochie kare!”" 
2Chronicles23:12 Ekero Atalia aigwete eriogi ri’abanto barenge gocharoka‐charoka na gotogia omoruoti, agasoa enyomba y’Omonene ase abanto basangererekanete." 
2Chronicles23:13 Na aroro akarora omoruoti oteneine ang’e nesiiro yaye agwo ase egesoero, na abatang’ani na abanto barenge kobugia ebirombeta mbateneine mbarabare ase omoruoti, na abanto bonsi b’ense eria nigo barenge nomochengo bakobugia ebirombeta. Abateria ababwate ebinto biabo bikobugigwa, bakaba batang’anete amatera ’ogotogia. Erio Atalia agatandora chianga chiaye, akarera, “Oko nokoregwa! Nokoregwa!”" 
2Chronicles23:14 Yehoyada omokuani agasokia abatang’ani b’abarwani esegi b’amagana, akabatebia, “Mosokie isiko, mobeke ase egati y’abarendi, na moite nomoro onde bwensi okomotunyana.” Omokuani nigo atebete ng’a tibabaisa komoitera ime ase enyomba y’Omonene." 
2Chronicles23:15 Ase ayio bakabwata omokungu oria, bakamoetia gochia ase enyomba y’omoruoti na bakamoira aroro ase Egeita gie Chibarasi, bakamoitera aroro agakwa." 
2Chronicles23:16 Yehoyada agakora okobwatana kw’ogotianania egati yaye omonyene na abanto bonsi amo nomoruoti, ng’a babe abanto b’Omonene." 
2Chronicles23:17 Erio abanto bonsi bakagenda ase hekalu ya Baali, bakayetagora bakayeiyeria inse. Ebisasimero biaye na emegwekano yaye bakabinachana ebing’ese, bagaitera Matani, omokuani o Baali, agwo bosio bw’egesasimero." 
2Chronicles23:18 Yehoyada akabeka abarendi ase enyomba y’Omonene, bagatenenerwa nabakuani Abalawi, baria Daudi konya achorire batenenere enyomba y’Omonene. Barabwo babe bakorua ebing’wanso bi’ogosambwa ase Omonene, koreng’ana buna arikire ase amachiko a Musa. Naende babe bakorua ebing’wanso biria ase omogoko na amatera, buna aroberetigwe na Daudi." 
2Chronicles23:19 Akabeka abarendi bakorenda ebiita bi’enyomba y’Omonene na gotanga omonto onde bwensi otachenegete tasoa ime. 
2Chronicles23:20 Nyuma y’ayio akagenda amo nabatang’ani b’abarwani esegi b’amagana na abanto basikire, na abagambi b’abanto, na abanto bonsi b’ense eria, akarusia omoruoti korwa ase enyomba y’Omonene, bakamoetia ase Egeita kia Rogoro gochia ase enyomba y’omoruoti. Bakamoikaransia ase ekerogo ki’oboruoti." 
2Chronicles23:21 Abanto bonsi b’ense eria bakaba nomogoko, na omochie okaba omotoereru ekiagera Atalia konya aitirwe nomoro." 
2Chronicles24:1 Yoashi agachaka kogamba ekero arenge nemiaka etano na ebere, na akagamba emiaka emerongo ene agwo Yerusalemu. Ng’ina nigo arenge korokwa Sibia korwa Beeri‐Seba." 
2Chronicles24:2 Yoashi agakora ayare amaronge ase amaiso ’Omonene ase amatuko onsi Yehoyada omokuani arenge moyo. 
2Chronicles24:3 Yehoyada akamonyuomeria abakungu babere, na barabwo bakamoiborera abana, abamura na abaiseke." 
2Chronicles24:4 Nyuma y’ayio Yoashi akagania koroisia enyomba y’Omonene. 
2Chronicles24:5 Agasangereria abakuani na Abalawi, akabatebia, “Kera omwaka, genda ase emechie y’Abayuda, mosangererie chibesa korwa ase Abaisraeli bonsi, chibe ase okoroiseria enyomba ya Nyasae oino; mokore ayio ase obwango.” Korende Abalawi tibakorete ring’ana erio ase obwango." 
2Chronicles24:6 Omoruoti akarangeria Yehoyada, omokuani oria omonene, akamoboria, “Nase ki otaratebia Abalawi barente korwa ase Abayuda na abanto ba Yerusalemu ebango yachigetwe na Musa, omosomba bw’Omonene, eyio omosangererekano ogwenerete korenta ase Eema y’Oborori?”" 
2Chronicles24:7 Abana abamura b’Atalia, omokungu oria orenge gokora amabe amange, konya babochoire enyomba ya Nyasae basoire ime; boigo ebinto biatananeretwe ase enyomba y’Omonene, babibekire ase chinyasae chiria Baali." 
2Chronicles24:8 Ase ayio buna omoruoti achigete, esanduku ekaroisigwa ekabekwa isiko ase egeita ki’enyomba y’Omonene." 
2Chronicles24:9 Abayuda na abanto ba Yerusalemu bakararerigwa barente ase Omonene ebango eria Musa, omosomba o Nyasae, abekerete Abaisraeli agwo ase erooro." 
2Chronicles24:10 Abatang’ani b’abanto, amo nabanto bonsi, bakabeka chibesa chiabo ime ase esanduku eria bare nomogoko, goika ebango yonsi ekarentwa." 
2Chronicles24:11 Engaki ende yonsi esanduku eria yare korentwa n’Abalawi ase abanto baria omoruoti achorete, na ekero barabwo baare korora ng’a chibesa chiabeire chinyinge, omoriki bw’omoruoti na omosomba bw’omokuani omonene nigo baare gocha barusia chibesa echio. Nyuma y’ayio bairania esanduku eria aase aye. Bakaba bagokora igo rituko ase rituko bagasangereria chibesa chinyinge." 
2Chronicles24:12 Omoruoti na Yehoyada bakaa abatenenerete emeremo y’enyomba y’Omonene chibesa chiria, na abwo bakarika abaagacheri amagena na abasenia be chibao baroiserie enyomba y’Omonene ase yatagogete; boigo bakarika abakori emeremo b’ebioma na ab’etaai baroisie enyomba eyio." 
2Chronicles24:13 Baria babegetwe gokora emeremo, bagakora omokia, na emeremo ekagenderera buya goika enyomba eria ekaroisigwa, ekaba buna enyia, naende enkong’u." 
2Chronicles24:14 Ekero emeremo eria yaerete chibesa chiria chiatigarete chikarentwa ase omoruoti na Yehoyada. Korwa ase chibesa echio chie chifeta na echie chitahabu ebikorero bi’enyomba y’Omonene bikaroisigwa, ebitaabo na ebinto binde bigokorerwa ase omosangererekano, na ebi’ebing’wanso bi’ogosambwa, na ebi’ogosambera ubani. Abanto bakaba bakorua ebing’wanso bi’ogosambwa ase enyomba y’Omonene kogenderera botambe ase obogima bwonsi bwa Yehoyada." 
2Chronicles24:15 Yehoyada akaba omogotu mono, agakwa ekero akoorire emiaka rigana erimo, na emerongo etato." 
2Chronicles24:16 Abanto bakamotindeka agwo ase Omochie o Daudi, aase abaruoti barenge gotindekwa, ekiagera nigo akorete ayare amaya ase Abaisraeli, na ase Nyasae, na ase enyomba ya Nyasae." 
2Chronicles24:17 Nyuma Yehoyada gakure, abanene b’Abayuda bakagenda ase omoruoti bakoorokia amasikani asare, na omoruoti akabategerera." 
2Chronicles24:18 Abanto bagatiga enyomba y’Omonene, na Nyasae bwe chisokoro chiabo, bagakorera emete y’Asera, enyasae yabo enkungu, na emegwekano ende y’ogosasimwa. Ase ayio endamwamu y’Omonene egacha igoro ase Abayuda na abanto ba Yerusalemu ase engencho y’okomocha kwabo." 
2Chronicles24:19 Korende nonya naboigo, Omonene agatoma ababani ase egati yabo, erinde babairanie asare; aba bakaba bakobakurera korende abanto tibabaigwerete." 
2Chronicles24:20 Omoika o Nyasae ogacha igoro ase Zakaria, mosinto o Yehoyada omokuani. Ere agatenena ase egati y’abanto, akabatebia, “Aya naro Nyasae agokwana: Nase ki mogosaria amachiko ’Omonene? Timokonyara gosesenigwa. Ekiagera inwe mwamotigire Omonene, nere obatigire inwe.”" 
2Chronicles24:21 Korende bagakora omoroberio bw’okomoita, na ase ogochika kw’omoruoti bakamoaka amagena ase eraaro y’enyomba y’Omonene goika agakwa." 
2Chronicles24:22 Yoashi omoruoti tainyorete obuya obo Yehoyada, ise Zakaria, konya amokoreire, korende agaita omwana oye. Ekero Zakaria arenge gokwa agateba, “Tiga Omonene arore aya na arusie egesiomba.”" 
2Chronicles24:23 Ase omoerio bw’omwaka abarwani esegi b’Abasiiria bagacha korwania Yoashi. Bagacha ase Abayuda na ase abanto ba Yerusalemu, bagaita abanene bonsi b’abanto abwo. Na ebisakorwa bionsi basakorete bakairera omoruoti o Damesiki." 
2Chronicles24:24 Abasiiria nigo bachete nabarwani abake mono, korende Omonene akabeka abarwani abange mono ase amaboko abo, ekiagera Abayuda konya batigire Omonene, Nyasae bwe chisokoro chiabo. Igo Yoashi akaegwa egesusuro." 
2Chronicles24:25 Abasiiria bakagenda bagatiga Yoashi ore oakirwe chingoma chimbe. Korende abasomba baye bagakora omoroberio bw’okomoita, ekiagera aiterete amanyinga ’omwana o Yehoyada omokuani; bakagenda bakamoitera borere bwaye, agakwa; na abanto bakamotindeka ase Omochie o Daudi, korende tibamotindegete ase chimbeera chi’abaruoti." 
2Chronicles24:26 Abamoitete nabwo aba: Sabadi, omomura o Simeati, omokungu bw’Abaamoni, na Yehosabadi, omomura o Simiriti, omokungu bw’Abamoabu." 
2Chronicles24:27 Amang’ana igoro y’abamura ba Yoashi na amang’ana akwanetwe igoro yaye, na buna aroisetie enyomba ya Nyasae, nigo arikire ase Ogotebereria kw’Ebuku y’Abaruoti. Amasia, omomura oye, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
2Chronicles25:1 Amasia nigo arenge nemiaka emerongo ebere na etano, ekero achagete kogamba; ere akagamba emiaka emerongo ebere na kianda, agwo Yerusalemu. Ng’ina nigo arenge korokwa Yehoadani korwa Yerusalemu." 
2Chronicles25:2 Amasia agakora ayare amaronge ase obosio bw’Omonene, korende tarenge nomoyo omoikeranu." 
2Chronicles25:3 Ase obwango obwo anyorete chinguru chi’oboruoti bwaye, agaita abasomba baye baria baitete omoruoti ise." 
2Chronicles25:4 Korende taitete abana b’abasomba baria. Agakora koreng’ana namang’ana arikire ase ebuku y’amachiko a Musa agwo ase Omonene achigete, “Abaibori tibagoitwa ase engencho y’ebibe bi’abana babo, gose abana tibagoitwa ase engencho y’ebibe bi’abaibori babo, korende kera omonto nigo arakwe ase engencho y’ebibe biaye omonyene.”" 
2Chronicles25:5 Amasia agasangereria Abayuda, akabeka kera eamate y’Abayuda na ey’Ababenjamin inse y’abatang’ani be chilifu na ab’amagana. Akabara abanto barenge nemiaka emerongo ebere na goetania, akanyora ng’a nigo barenge chilifu amagana atato (300,000), abanto bachoretwe, bamanyete korwana esegi namatimo ne chinguba." 
2Chronicles25:6 Agasaba abarwani chituoni chilifu rigana erimo (100,000) korwa ase Abaisraeli, akabaakanera chifeta chitalanta rigana erimo." 
2Chronicles25:7 Korende omonto oyomo o Nyasae agacha asare, akamotebia, “Aye omoruoti, tobaisa gotiga Abaisraeli, Abaefraimu aba, bagende amo naye, ekiagera Omonene tari amo nabarabwo." 
2Chronicles25:8 Okogenda, nogende aye kore noboremu. Korende Nyasae nagotige obugwe nababisa bao, ekiagera Nyasae nabwate okobua kw’ogokonya na okw’okoiyeria inse.”" 
2Chronicles25:9 Amasia akaboria monto oria o Nyasae, “Ngento ki togokora ase chitalanta chiria rigana erimo naakanire abarwani esegi b’Abaisraeli?” Omonto oria o Nyasae akamoiraneria, “Omonene nabwate okobua gokoa chinyinge mono goetania echio.”" 
2Chronicles25:10 Amasia akaa abarwani esegi barwete Efraimu ribaga bairane ase chinka chiabo, na barabwo bakaba nendamwamu enene ase Abayuda, bakairana bare nekeririanda ekenene." 
2Chronicles25:11 Amasia akaba omoremu agatang’ana abanto baye, akagenda ase Riranya ri’Omonyo, agaita Abaseiri chilifu ikomi," 
2Chronicles25:12 na Abayuda bakabwata abanto bande chilifu ikomi bare moyo, bakabaira ase egechuria, ki’egetare igoro, bakabatuguta gochia inse, goika bakabunanekana bakaba ebing’ese." 
2Chronicles25:13 Abarwani esegi baria Amasia atancherete bagende nabarabwo korwana esegi, bakarwania emechie y’Abayuda, gochakera Samaria goikeera Beti‐Horoni, bagaita abanto chilifu isato (3,000), bagasakora ebinto ebinge." 
2Chronicles25:14 Ekero Amasia airanete korwa ase ogoita Abaedomu, akarentana chinyasae chi’Abaedomu, agachisasima na gochiruera ebing’wanso." 
2Chronicles25:15 Omonene akaba nendamwamu asare, akamotomera omobani komoboria, “Nase ki kwarigirie chinyasae chi’abanto, chiria chitabakonyete korwa ase okoboko kwao?”" 
2Chronicles25:16 Ekero agendererete gokwana omoruoti akamoboria, “Inee! Ntwagochorire obe omosemia bw’omoruoti? Kira‐kiri! Noganetie togoite okwe?” Omobani oria agakira, erio agateba, “Namanyire ng’a Nyasae onachire ekina agoite, ekiagera gwakorire egento eke na kwangire koigwera ogosemia kwane.”" 
2Chronicles25:17 Amasia, omoruoti bw’Abayuda, agakwana nabasemia baye, erio agatoma amang’ana ase Yehoasi, mosinto o Yehoahasi o Yehu, omoruoti bw’Abaisraeli, agateba, “Inchuo, torigereranie obosio ase obosio.”" 
2Chronicles25:18 Yehoasi, omoruoti bw’Abaisraeli, agatoma amang’ana ase Amasia, omoruoti bw’Abayuda, agateba, “Rigeri ria Lebanoni rigatoma amang’ana ase omocharake ore Lebanoni, rigakwana: Karue omoiseke oo, omwana one omomura amonyuome. Erio eng’iti y’orosana ya Lebanoni egaeta aase agwo, egatiringera inse rigeri riria." 
2Chronicles25:19 Na bono aye nigo ogokwana iga: Rora, inche naitire Abaedomu; ase igo kweimokereirie igoro ase enkoro yao ime na kweenenia. Korende aye, beera agwo nka bwoo! Nase ki okorangeria emechando, erinde ogwe, aye amo n’Abayuda?”" 
2Chronicles25:20 Korende Amasia tanchete gotegerera. Nyasae nigo achigete ng’a Abayuda babekwe ase amaboko ’ababisa babo, ekiagera barigetie chinyasae chi’Abaedomu." 
2Chronicles25:21 Yehoasi, omoruoti bw’Abaisraeli, akagenda, bakarigererania n’Amasia, ase okorwana esegi agwo Beti‐Semesi, omochie bw’Abayuda." 
2Chronicles25:22 Abayuda bakabugwa n’Abaisraeli, na kera omonto agatama, akagenda nka bwoye." 
2Chronicles25:23 Amasia, omoruoti bw’Abayuda, mosinto o Yoashi bw’Ahasia, akabwatwa na Yehoasi omoruoti bw’Abaisraeli, agwo Beti‐Semesi, akarentwa Yerusalemu. Yehoasi karentire Amasia agwo Yerusalemu, agatagora orwaki rwa Yerusalemu korwa Egeita gi’Efraimu goika Egeita gi’Ekoona, obotambe bw’amaboko amagana ane." 
2Chronicles25:24 Akaira chitahabu chionsi, ne chifeta, na ebikorero bionsi bianyorekanete ase enyomba ya Nyasae, biria Obedi‐Edomu arendete; boigo akaira chinibo chi’enyomba y’omoruoti, agoosa nabanto abarengeo. Erio akairana Samaria." 
2Chronicles25:25 Amasia, mosinto o Yoashi, omoruoti bw’Abayuda, akagenderera koba moyo emiaka ikomi na etano nyuma y’ogokwa kwa Yehoasi mosinto o Yehoahasi, omoruoti bw’Abaisraeli." 
2Chronicles25:26 Amang’ana ande onsi igoro y’Amasia, korwa omochakano goika omoerio, nigo arikire ase Ebuku y’Abaruoti b’Abayuda na ab’Abaisraeli." 
2Chronicles25:27 Korwa engaki eria Amasia atigete Omonene, abanto ba Yerusalemu bagakora omoroberio bw’okomoita. Ere agatama gochia Lakisi, na abanto bagatomwa aroro, bakamoita." 
2Chronicles25:28 Bakabogoria omobere oye ne chibarasi, bakayoira ase Omochie o Daudi, bakamotindeka ase chisokoro chiaye chiatindegetwe." 
2Chronicles26:1 Ekero Usia arenge nemiaka ikomi na etano nomo, Abayuda bonsi bakamobeka akaba omoruoti ribaga ri’Amasia ise." 
2Chronicles26:2 Erio nyuma Amasia omoruoti kararire ase chisokoro chiaye chiararete, Usia akagitera omochie bw’Eloti chindwaki, akayoirania ase Abayuda." 
2Chronicles26:3 Usia nigo arenge nemiaka ikomi na etano nomo, ekero achagete kogamba; akagamba emiaka emerongo etano, na ebere, agwo Yerusalemu. Ng’ina nigo arenge korokwa Yekolia korwa Yerusalemu." 
2Chronicles26:4 Usia agakora ayare amaronge ase amaiso ’Omonene, buna Amasia ise akorete." 
2Chronicles26:5 Usia akaba okorigia Nyasae nenkoro yaye ase amatuko a Zakaria, oyorenge komworokereria amoiroke Nyasae. Na ekero arenge komorigia Omonene, Nyasae akaba okomosesenia." 
2Chronicles26:6 Usia akagenda akarwania Abafilisti esegi; agatagora orwaki rwa Gati, na orwa Yabune, na orw’Asidodi. Akaagacha naende emechie ase orogongo rw’Asidodi na aande onsi ase egati y’Abafilisti." 
2Chronicles26:7 Nyasae akamokonya, erinde akabua Abafilisti, amo n’Abaarabu abamenyete ase Guru‐Baali, na Abameuni." 
2Chronicles26:8 Abaamoni bakarua ebango ase Usia; ere nigo abete nokobua okonene, ne chinkuma chiaye chigasarera gochia ase ense ya Misiri." 
2Chronicles26:9 Usia akaagacha emerobiri ase Yerusalemu agwo ase Egeita gi’Ekoona, na ase Egeita kie Rikura, na ase Chinsanganio, erio akayegitera chiburi." 
2Chronicles26:10 Naende akaagacha emerobiri ase erooro, na agakunya chinsoko chinyinge, ekiagera nigo abwate amaicho amange agwo ase ense omweya na ase ense eimokererete igoro eraire, Boigo nabwate abaremi abange, na abakori emeremo b’emegondo y’emesabibu agwo ase chinse chi’ebigoro na ase chinse chintobu, ekiagera nigo anchete oboremi." 
2Chronicles26:11 Naende Usia nabwate omoganda bw’abarwani esegi bamanyete korwana. Barabwo bakagenda korwana esegi, ekeombe ase ekeombe, koreng’ana buna babaretwe na korikwa na Yeieli omoriki, na Maaseya omoteneneri, inse y’obochiki bwa Hanania, omochiki bw’abarwani b’omoruoti." 
2Chronicles26:12 Omobaro bw’abateneneri be chiamate chiabo nigo barenge chilifu ibere, na amagana atano na rimo (2,600), abanto chituoni ase esegi." 
2Chronicles26:13 Inse y’obochiki bwabo nigo barenge abanto chilifu amagana atato na isano na ibere, na amagana atano (307,500). Barabwo nigo barenge korwana esegi ne chinguru na oboremu, gokonya omoruoti ase okorwania ababisa baye." 
2Chronicles26:14 Usia akagonchera abarwani baye chinguba, akabaturera na amatimo, akabaroiseria na ebigogwa, ne chingobo chi’ebioma, na amata, na amagena barenge koruta ne chinduruche." 
2Chronicles26:15 Akabeka abanto agwo Yerusalemu koroisia ebikorero bi’okorutera emegwe na amagena amanene. Ebikorero ebio bikabekwa ase emerobiri igoro na ase chikoona chie chindwaki, erinde emegwe na amagena amanene biraserwe nabirobio. Chinkuma chiaye chigasarera gochia aare, ekiagera nigo akonyetwe ase enchera y’ogokumia, goika akaba nokobua okonene." 
2Chronicles26:16 Ekero abete nokobua okonene, akaenena goika agesiria. Akaba omong’ainereria ase Omonene, Nyasae oye: agasoa ase Hekalu y’Omonene gosamba ubani igoro ase egesasimero ki’ogosambera ubani." 
2Chronicles26:17 Asaria amo nabakuani bande b’Omonene emerongo etano na etato barenge abaremu bagasoa Hekalu korwa nyuma yaye. 
2Chronicles26:18 Barabwo bagakania Usia omoruoti, bakamotebia, “Usia, aye tochikiri gosamba ubani ase Omonene, korende abakuani ab’ororeria rwa Haroni nabwo baatananetwe gosamba ubani. Aye soka korwa aiga Aase Aachenu, kwamochire. Omonene Nyasae tagokoa ogosikwa ekiagera gwakorire ayio.”" 
2Chronicles26:19 Usia akaba nendamwamu enene agwo aase ateneine negetaabo ase okoboko kwaye gochia gosamba ubani, na ekero abete nendamwamu ase abakuani, oborwaire bwa ukoma bokamobwata ase obosio bwaye agwo bosio bw’abakuani, ime ase enyomba y’Omonene, ase egesasimero ki’ogosambera ubani." 
2Chronicles26:20 Asaria, omokuani omonene, na abakuani baria bakarigereria omoruoti, bakarora ng’a onyorire oborwaire bwa ukoma ase obosio bwaye. Bakamobwata, bakamosokia gochia isiko bwango, nere omonyene akaayerera agasoka isiko, ekiagera Omonene amoagete." 
2Chronicles26:21 Usia nigo abete noborwaire bwa ukoma goika ogokwa kwaye, na ase engencho y’ayio akamenya ao ere bweka, akarusananigwa korwa ase enyomba y’Omonene. Yotamu, omomura oye, akaba omoteneneri ase enyomba y’omoruoti, naende akaba okogambera abanto b’ense eria." 
2Chronicles26:22 Amang’ana ande onsi igoro ya Usia, korwa omochakano goika omoerio, nigo arikire na Isaya omobani, mosinto bw’Amosi." 
2Chronicles26:22 Amang’ana ande onsi igoro ya Usia, korwa omochakano goika omoerio, nigo arikire na Isaya omobani, mosinto bw’Amosi." 
2Chronicles26:23 Usia akarara ase chisokoro chiaye chiararete, na agatindekwa ase chisokoro chiaye chiatindegetwe agwo ase oboremo bw’ogotindeka abaruoti, ekiagera nigo akwanetwe, “Oyo nigo arenge noborwaire bwa ukoma.” Yotamu, omomura oye, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
2Chronicles27:1 Yotamu nigo arenge nemiaka emerongo ebere na etano ekero achagete kogamba na akagamba emiaka ikomi na etano nomo, agwo Yerusalemu. Ng’ina nigo arenge korokwa Yerusa, omosubati o Zadoki." 
2Chronicles27:2 Agakora ayare amaronge ase amaiso ’Omonene, koreng’ana buna aria onsi Usia ise akorete. Amo nayio tasoete ime ase Hekalu y’Omonene. Korende abanto bakagenderera gokora obobe obwo banarete gokora." 
2Chronicles27:3 Yotamu akaagacha Egeita kia Rogoro ki’enyomba y’Omonene, naende agakora emeremo emenene ase okoagacha orwaki rw’Ofeli." 
2Chronicles27:4 Boigo akaagacha emechie ase ense y’ebigoro, na ase amanani akaagacha chiburi na emerobiri." 
2Chronicles27:5 Akarwana nomoruoti bw’Abaamoni, akamobua, na ase omwaka oria Abaamoni bakaba bakomoa chifeta chiisaine chitalanta rigana erimo, na engano ebitonga chilifu rigana erimo (100,000), na esairi ebitonga chilifu rigana erimo (100,000). Abaamori bakaba bakomoa ebinto ebio ebirengo bireng’aine buna biria ase omwaka o kabere, na oyo o gatato." 
2Chronicles27:6 Ekiagera Yotamu abwatetie chinchera chi’Omonene, Nyasae oye, akaba nokobua okonene." 
2Chronicles27:7 Amang’ana ande onsi Yotamu akorete, ne chisegi chiaye chionsi, ne chinchera chi’obogima bwaye, nigo arikire ase Ebuku y’Abaruoti b’Abaisraeli na ab’Abayuda." 
2Chronicles27:8 Nigo arenge nemiaka emerongo ebere na etano, ekero achagete kogamba, na akagamba emiaka ikomi na etano nomo agwo Yerusalemu." 
2Chronicles27:9 Yotamu akarara ase chisokoro chiaye chiararete; abanto bakamotindeka ase Omochie o Daudi. Ahasi, omomura oye, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
2Chronicles28:1 Ahasi nigo arenge nemiaka emerongo ebere ekero achagete kogamba, na akagamba emiaka ikomi na etano nomo, agwo Yerusalemu. Takorete ayare amaronge ase amaiso ’Omonene buna Daudi, sokoro yaye, akorete." 
2Chronicles28:2 Akabwatia chinchera chi’abaruoti b’Abaisraeli, naende akaroisia emegwekano ya Baali yanyititoire na kobombwa akayesasima." 
2Chronicles28:3 Agasamba ubani agwo ase Rikura ria mosinto o Hinomu. Naende agasamba abana baye bakaba ekeng’wanso, koreng’ana nogokora gw’okogechia okwo abanto banarete gokora, baria Omonene aseretie korwa ase amasio ’Abaisraeli." 
2Chronicles28:4 Akarua ebing’wanso na gosambera ubani agwo aase aimokererete igoro, na ase ebigoro, na inse ya kera omote omobese." 
2Chronicles28:5 Ase ayio Omonene, Nyasae oye, akabeka Ahasi ase okoboko kw’omoruoti bw’Abasiiria. Barabwo bakamobua, bagoosa abanto abange, bakabaira Damesiki. Boigo Omonene akamobeka ase okoboko kw’omoruoti bw’Abaisraeli. Omoruoti oyio akamobua, agaita abanto abange." 
2Chronicles28:6 Ase rituko erimo Peka, mosinto o Remalia, agaita abanto chituoni chilifu rigana erimo, na emerongo ebere (120,000) agwo ase ense ya Yuda. Aya nigo akoregete bo, ekiagera Abayuda batigete Omonene, Nyasae bwe chisokoro chiabo." 
2Chronicles28:7 Sikiri, omonto etuoni korwa Efraimu, agaita Maaseya, omomura bw’omoruoti, na Asirikamu, omoteneneri bw’enyomba y’omoruoti, na Elikana, oyo o kabere ase omoruoti." 
2Chronicles28:8 Abaisraeli bakabwata abanto bamwabo chilifu amagana abere (200,000): abakungu, na abana, abamura na abaiseke, bakabaira ase obosomba. Boigo bagasakora ebinto ebinge korwa ase abanto baria, bakabiira Samaria." 
2Chronicles28:9 Odedi, omobani bw’Omonene, nao arenge. Ere akagenda korotota abarwani b’esegi, baria bachete Samaria, akabatebia, “Rora Omonene, Nyasae bwe chisokoro chiaino, nigo abete nendamwamu ase Abayuda, akababeka ase amaboko aino, korende inwe mwabaitire more nekeririanda, ekio kiamanyekanire igoro." 
2Chronicles28:10 Na bono nigo moganetie gokora Abayuda, na abanto ba Yerusalemu, abasacha na abakungu, babe abasomba baino. Inee! Inwe timori nebibe biaino abanyene mwakorire ase Omonene, Nyasae oino?" 
2Chronicles28:11 Bono inyigwere, irania abanto abwo mwosete korwa ase abanto bamino, ekiagera endamwamu entindi y’Omonene nigo ere igoro yaino.”" 
2Chronicles28:12 Abanto bande abanene b’Abaefraimu: Asaria, mosinto o Yohanani, na Berekia mosinto o Mesilemoti, na Yehisikia, mosinto o Salumu, na Amasa, mosinto o Hadilai, bagatenena gokania abarwani baria barenge koirana korwa ase esegi," 
2Chronicles28:13 bakabatebia, “Timobaisa korenta aa abanto abwo mwosete; moise gokora bo, nigo morabaise kogera tobe nokomocha ase Omonene komenta amo nebibe na okomocha tore nakwo bono. Okomocha tobwate nigo kore okonene, na endamwamu entindi ya Nyasae nigo ere igoro ase Abaisraeli.”" 
2Chronicles28:14 Ase ayio abarwani esegi bagatiga abanto baria boosete amo nebisakorwa ase amasio ’abanene baria na ase omosangererekano bwonsi. 
2Chronicles28:15 Abanto amarieta abo atoretwe bakaimoka, bakaboyia baria boosetwe barenge gesobono, bakababekera chianga na ebikoroto, bakabaa nendagera na ebinyugwa, bakabaaka namaguta. Naende bakariinia ase chitigere baria batarenge ne chinguru, bakaira baria bonsi boosetwe, amo nebisakorwa bionsi gochia Yeriko, Omochie bw’Emekendo, ase abamwabo bamenyete. Nyuma y’ayio bakairana Samaria." 
2Chronicles28:16 Ase engaki eria Ahasi omoruoti agatoma amang’ana ase omoruoti bw’Abaasuri, akamoboria amokonye." 
2Chronicles28:17 Abaedomu konya barwanirie Abayuda bababuire na boosire abanto. 
2Chronicles28:18 Na Abafilisti konya baumokeire emechie y’ense omweya ya Yuda amo na Negebu, bakaira Beti‐Semesi, na Ayaloni, na Gederoti, na Soko, amo nebichie biaye, na Timuna amo nebichie biaye, na Gimoso amo nebichie biaye, bakamenya aroro." 
2Chronicles28:19 Omonene nigo aganetie kwororoberia Abayuda ase engencho y’Ahasi, omoruoti bw’Abaisraeli, ekiagera ere arenterete Abayuda obosooku na tarenge omwegenwa ase Omonene." 
2Chronicles28:20 Erio Tiligati‐Pileseri, omoruoti bw’Abaasuri, akagenda akamorwania na komochanda ribaga ri’okomokonya." 
2Chronicles28:21 Ahasi akaurereria enyomba y’Omonene, na enyomba y’omoruoti, na ey’abanene barenge nere, akaa omoruoti bw’Abaasuri ebango, korende ayio tamokonyete." 
2Chronicles28:22 Ahasi omoruoti oria oria akamenta gotaba omwegenwa ase Omonene, ase engaki eria anyorete emechando." 
2Chronicles28:23 Akarua ebing’wanso ase chinyasae chia Damesiki, chiria konya chiamobuire, agateba, “Chinyasae chi’abaruoti b’Abasiiria nachio chiabakonyete bakabua, goika nchiruere ebing’wanso, erinde chinkonye nainche.” Korende chirochio chikarenta ogosirigwa kwaye na okw’Abaisraeli bonsi." 
2Chronicles28:24 Ahasi agasangereria ebikorero bi’enyomba ya Nyasae, akabinachana ebing’ese, erio agasieka ebisieri bi’enyomba y’Omonene, akayeroiseria ebisasimero aase ande onsi agwo Yerusalemu." 
2Chronicles28:25 Ase kera omochie bw’Abayuda akaroisia aase aimokererete igoro ogosambera ubani ase chinyasae ching’ao; Omonene, Nyasae bwe chisokoro chiaye, akagechigwa goika akaba nendamwamu." 
2Chronicles28:26 Bono amang’ana ande onsi Ahasi akorete, ne chinchera chiaye chionsi, korwa omochakano goika omoerio, nigo arikire ase Ebuku y’ogokora kw’Abaruoti b’Abayuda na ab’Abaisraeli." 
2Chronicles28:27 Ahasi akarara ase chisokoro chiaye chiararete, na abanto bakamotindeka ase omochie o Yerusalemu; tibamobegete ase chimbeera ase abaruoti b’Abaisraeli baare gotindekwa. Hezekia, omomura oye, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
2Chronicles29:1 Hezekia agachaka kogamba ekero arenge nemiaka emerongo ebere, na etano, na akagamba emiaka emerongo ebere, na kianda, agwo Yerusalemu. Ng’ina nigo arenge korokwa Abiya, omosubati o Zakaria," 
2Chronicles29:2 Hesekia agakora ayare amaronge ase amaiso ’Omonene koreng’ana buna aya onsi Daudi, sokoro yaye, akorete." 
2Chronicles29:3 Ase omotienyi bwe ritang’ani, ase omwaka bwe ritang’ani bw’okogamba gwa Hezekia, akaigora ebisieri bi’enyomba y’Omonene, naende akabiroisia bikaba ebiyia." 
2Chronicles29:4 Akarenta abakuani na Abalawi, akabasangereria amo agwo ase eraaro, ensemo ya moocha," 
2Chronicles29:5 akabatebia, “Inwe Abalawi, inyigwere! Bono inwe echene, naende mochene enyomba y’Omonene, Nyasae bwe chisokoro chiaino, morusie korwa ase Obomenyo obo Obochenu kera egento kebokorete bokaba obotachenegeti." 
2Chronicles29:6 Chisokoro chiaito tichiabete chinyegenwa; nigo chiakorete ayare amabe ase amaiso ’Omonene, Nyasae oito, chikamotiga. Barabwo bakaonchora amasio abo korwa ase Obomenyo bw’Omonene, bakaa Omonene amagega." 
2Chronicles29:7 Bagasieka ebisieri bi’enyomba yaagachire bosio bwe Hekalu yabwateranirie nero, na bakarimia chitaya, na tibasambete ubani gose tibaruete ebing’wanso bi’ogosambwa ime y’Aase Aachenu, ase Nyasae bw’Abaisraeli." 
2Chronicles29:8 Ase ayio endamwamu y’Omonene egacha igoro ase Abayuda, na ase abanto ba Yerusalemu. Omonene akabakora bakaba ebiorokererio bi’ogokurera, na aya abakorerete abeire ay’ogoichania na ay’okoondokia abanto. Aya moyaroche namaiso aino." 
2Chronicles29:9 Bono abatata baito baitirwe nemioro bakure; abana baito, abamura na abaiseke, na abakungu baito bairirwe obosomba ase engencho y’ayio." 
2Chronicles29:10 “Bono nigo kore okogania kwane ng’a nkore okobwatana kw’ogotianania n’Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, erinde endamwamu yaye entindi etotige." 
2Chronicles29:11 Abana baane, timobaisa koba abakoombia, ekiagera Omonene obachorire mobe mogotenena ase obosio bwaye momokorere; inwe mobe abasomba baye, momosambere ubani.”" 
2Chronicles29:12 Erio Abalawi aba bakaimoka: Mahati, mosinto bw’Amasai, na Yoeli, mosinto bw’Asaria, be chiamate chi’Abakohati; na korwa ase chiamate chia Merari: Kisi, mosinto bw’Abidi, na Asaria, mosinto o Yehaleleli; na korwa ase chiamate chia Gerisoni: Yoah, mosinto o Sima, na Edeni, mosinto o Yoa." 
2Chronicles29:13 Korwa ase chiamate chi’Elisafani; Simuri na Yeieli; na korwa ase chiamate chi’Asafu: Zakaria na Matania. 
2Chronicles29:14 Na korwa ase chiamate chia Hemani: Yehieli na Simei; na korwa ase chiamate chia Yedutuni: Semaya na Usieli. 
2Chronicles29:15 Abalawi aba bagasangereria abanto bamwabo, erio bonsi bagechena, bagasoa ase enyomba y’Omonene bakayechena buna omoruoti konya arure ogochika koreng’ana ne ring’ana ri’Omonene." 
2Chronicles29:16 Abakuani bagasoa ase chinsemo chia ime kegima chi’enyomba y’Omonene, bakayechena. Bagasokia korwa imeo ebinto bionsi biakorete Hekalu y’Omonene ekaba eyetachenegeti goikera ase eraaro, na korwa aroro Abalawi bakabibogoria bakabiira goika ase rikura ria Kidironi." 
2Chronicles29:17 Ase rituko rie ritang’ani, omotienyi bwe ritang’ani, bagachaka gochena Hekalu, na ase rituko ria gatano na gatato ri’omotienyi oyio bagaikera enyomba yaagachire bosio bw’enyomba y’Omonene na yabwateranirie nero. Naende bagasoa bakaba bagochena enyomba y’Omonene ase engaki y’amatuko atano na atato, na ase rituko ria ikomi na gatano, na rimo, ri’omotienyi oyio bwe ritang’ani bagakoora emeremo eria." 
2Chronicles29:18 Bakagenda ase Hezekia omoruoti, bakamotebia, “Twachenire enyomba yonsi y’Omonene, na egesasimero gi’okoruera ekeng’wanso ki’ogosambwa, amo nebikorero biaye bionsi, na emesa y’emegati ekoruegwa ase Nyasae amo nebikorero biaye bionsi bi’emesa eyio." 
2Chronicles29:19 Ebikorero bionsi biria Ahasi omoruoti atugutete na akabianga ekero arenge kogamba, ekiagera tabete omwegenwa ase Omonene, twabiroisirie na kobichena. Rora, nao bire agwo bosio bw’egesasimero ki’Omonene.”" 
2Chronicles29:20 Erio Hezekia omoruoti akaimoka mambia chuni, agasangereria abanene b’omochie, na barabwo bagatiira kogenda gochia ase enyomba y’Omonene." 
2Chronicles29:21 Bakaira chieri isano na ibere, ne chimingichi isano na ibere, ne chimanwa chie ching’ondi isano na ibere, ne chigoree isano na ibere, chibe ekeng’wanso ki’ebibe ase engencho y’oboruoti, na Hekalu, na Abayuda. Agachika abakuani ab’ororeria rwa Haroni bachirue ase egesasimero ki’Omonene." 
2Chronicles29:22 Bakanyenya chieri chiria, na abakuani bakaimokia amanyinga e chieri echio, bakayaumora ase egesasimero; naende bakanyenya chimingichi chiria, na amanyinga e chimingichi echio naro bakayaumora ase egesasimero. Nyuma y’ayio bakanyenya chimanwa chiria chie ching’ondi na amanyinga e chimanwa echio naro akaumorwa ase egesasimero." 
2Chronicles29:23 Erio bakarenta chigoree chiria chi’ekeng’wanso ki’ebibe ase omoruoti na ase omosangererekano, na barabwo bakabeka amaboko abo igoro ase emetwe ye chigoree echio." 
2Chronicles29:24 Abakuani baga chinyenya, na amanyinga e chigoree echio bakayaumora ase egesasimero akaba ekeng’wanso ki’ebibe ase okobwatania Abaisraeli bonsi na Nyasae. Omoruoti nigo achigete ng’a ekeng’wanso ki’ogosambwa na eki’ebibe biruegwe ase engencho y’Abaisraeli bonsi." 
2Chronicles29:25 Ase enyomba y’Omonene omoruoti akabeka Abalawi barenge goakania chisani chikwoga, na amakano, na amakano ’ebirigisa, koreng’ana nogochika kwa Nyasae goetera ase Daudi, na Gadi omorori bw’omoruoti, na Nathani omobani." 
2Chronicles29:26 Abalawi bagatenena babwate ebinto bi’okobugigwa bia Daudi, na abakuani babwate ebirombeta." 
2Chronicles29:27 Erio Hezekia agachika ng’a ekeng’wanso ki’ogosambwa keruegwe ase egesasimero. Ekero ekeng’wanso ki’ogosambwa giachagete koruegwa, abanto bagachaka goterera Omonene; na ababugia ebirombeta bakabibugia bakoraagwa nebinto bi’okobugigwa bia Daudi, omoruoti bw’Abaisraeli." 
2Chronicles29:28 Erio omosangererekano bwonsi ogasasima, na abateri bagatera, na ababugia ebirombeta bakabibugia ase amariogi amanene; bakagenderera goika okoruegwa gw’ekeng’wanso ki’ogosambwa kogakoorwa." 
2Chronicles29:29 Ekero okoruegwa gw’ekeng’wanso gwakoorirwe, omoruoti amo nabanto bonsi barenge amo nere bagekumba, bagasasima." 
2Chronicles29:30 Hezekia omoruoti amo nabagambi b’oboruoti bagachika Abalawi batere amatera ay’ogotogia Omonene ase amang’ana a Daudi na ay’Asafu omorori. Barabwo bagatera, bakaba bagotogia nomogoko, bagekumba na gosasima." 
2Chronicles29:31 Erio Hezekia agatebia abanto “Bono mwatananirwe ase Omonene na gochenwa. Inchuo ang’e, renta ebing’wanso bi’okonyenywa, na ebi’omorembe ase enyomba y’Omonene.” Omosangererekano okarenta ebing’wanso biria, na baria barenge ne chinkoro chi’ogwancha, bakarenta ebing’wanso bi’ogosambwa." 
2Chronicles29:32 Omobaro bw’ebing’wanso biria omosangererekano orentete nigo orenge chieri emerongo etano na ebere, ne chimingichi rigana erimo, ne chimanwa chie ching’ondi amagana abere. Echio chionsi nigo chiaruetwe chikaba ekeng’wanso ki’ogosambwa ase Omonene." 
2Chronicles29:33 Ebing’wanso biatananetwe nigo biarenge chieri amagana atano na rimo, ne ching’ondi chilifu isano." 
2Chronicles29:34 Korende abakuani nigo barenge abake mono, na tibanyarete korusia amasankwa korwa ase ching’iti chiria chionsi chianyenyetwe chikaba ebing’wanso bi’ogosambwa. Ase ayio Abalawi bamwabo bakabakonya goika emeremo eria ekaera, na goika abakuani bande bakaba bachenekire. Abalawi bakaba ne chinkoro chindonge kobua abakuani ase ogwechena abanyene." 
2Chronicles29:35 Ebing’wanso bi’ogosambwa nigo biarenge ebinge, na amo nebio ebitinya bi’ebing’wanso bi’omorembe, na okoruegwa kw’ebinyugwa gochikire koruegwa amo na birobio. Na igo obokoreri ase enyomba y’Omonene bokaba bokoroberigwa buya." 
2Chronicles29:36 Hezekia amo nabanto bonsi bakaba nomogoko ase ayio Nyasae akorerete abanto, ekiagera nigo abairanerete ase obwango." 
2Chronicles30:1 Hezekia agatoma amang’ana ase Abaisraeli na ase Abayuda bonsi, naende akarika amarube ase Abaefraimu na ase Abamanase ng’a bachiche ase enyomba y’Omonene agwo Yerusalemu korenda Rituko Rinene ri’Epasaka ase Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli." 
2Chronicles30:2 Omoruoti na abagambi b’oboruoti bwaye, na omosangererekano bwonsi orenge Yerusalemu, konya bagambire amo korenda Rituko Rinene ri’Epasaka ase omotienyi o kabere." 
2Chronicles30:3 Tibarenge konyara korirenda ase engaki eria yachikire, ekiagera abakuani konya tibarechena baisane omobaro oyoganeirie, gose abanto konya tibarasangererekana agwo Yerusalemu." 
2Chronicles30:4 Omoroberio oyio okaba omoronge ase omoruoti na ase omosangererekano bwonsi. 
2Chronicles30:5 Bakararia ase Abaisraeli bonsi korwa Beeri‐Seba goika Dani ng’a, abanto bachiche Yerusalemu barende Rituko Rinene ri’Epasaka ase Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, ekiagera konya tiriana korendwa nabanto abange buna yachigetwe." 
2Chronicles30:6 Abanto abaare abaango bakaegwa amarube korwa ase omoruoti na abagambi b’oboruoti, bakayaira ase ense yonsi y’Abaisraeli na ey’Abayuda, bagateba buna bachigetwe nomoruoti, bagateba, “Inwe Abaisraeli, moiranere Omonene, Nyasae o Ibrahimu, na o Isaka, na o Israeli, erio nere nabairanere inwe aba more abatigari mwatoorekire korwa ase amaboko ’abaruoti b’Abaasuri." 
2Chronicles30:7 Timoba buna chisokoro chiaino na buna abanto bamino batarenge abegenwa ase Omonene, Nyasae bwe chisokoro chiabo, goika akabasiria buna moroche bono." 
2Chronicles30:8 Timoba abanyabigoti bikong’u buna chisokoro chiaino chiarenge, korende mwekeyie ase Omonene, moche Aase aye Aachenu achenire kare na kare, momokorere Omonene, Nyasae oino, erinde endamwamu yaye entindi ebatige." 
2Chronicles30:9 Komorairane ase Omonene, abamino na abana baino barorerwe amabera, na baria baboosete erio bairane ase ense eye, ekiagera Omonene, Nyasae oino, nabwate obwanchani na amabera. Ere takobatiga ekero morairane asare.”" 
2Chronicles30:10 Abanto baria abaango bairete amarube bakagenda ase kera omochie ase ense y’Efraimu na eya Manase, na goika eya Sabuloni, korende abanto bakabachecheria na kobachaya." 
2Chronicles30:11 Abanto abake boka b’Aseri, na aba Manase, na aba Sabuloni bagekeyia, bagacha Yerusalemu." 
2Chronicles30:12 Ase ense y’Abayuda okoboko kwa Nyasae nao kwarenge kobaa ebirengererio ebimo gokora ogwancha kw’Omonene, buna omoruoti na abagambi baria bachigete." 
2Chronicles30:13 Ase omotienyi o kabere, abanto abange mono bagasangererekana agwo Yerusalemu korenda Rituko Rinene ri’Emegati etabekiri memera." 
2Chronicles30:14 Bakaimoka bakarusia ebisasimero biarenge agwo Yerusalemu, na ebisasimero bionsi bi’ogosambera ubani bakabirusia aroro, bakabituguta ase Rikura ria Kidironi." 
2Chronicles30:15 Ase rituko ria ikomi na kane ri’omotienyi o kabere, bakanyenya ching’ondi chi’Epasaka. Abakuani na Abalawi bakaba nobosooku; ase igo bagechena na korenta ebing’wanso bi’ogosambwa ase enyomba y’Omonene." 
2Chronicles30:16 Bagakora emeremo yabo, kera oyomo aase aye, koreng’ana namachiko a Musa, omonto o Nyasae. Abakuani bakanyororokeria amanyinga aria banyorete korwa ase amaboko ’Abalawi." 
2Chronicles30:17 Ekiagera abanto abange ase omosangererekano konya tibarechena, Abalawi bakanyenya chimanwa chie ching’ondi chi’Epasaka ase bonsi abatachenegete ase okobaatanana na kobachena ase Omonene." 
2Chronicles30:18 Abanto abange korwa ase Abaefraimu, na Abamanase, na Abaisakaru, na Abasabuloni, konya tibarechena; korende nonya naboigo, bakaria chinyama chie ching’ondi chi’Epasaka buna ogochika gotarenge goteba. Hezekia konya obasabeire, ogoteba, “Omonene, ase obuya bwao ororere kera oyomo amabera," 
2Chronicles30:19 oyio oonchoire enkoro yaye ase ogokorigia aye Nyasae bwe chisokoro chiabo, Omonene Nyasae, nonya tachenegeti kobwatekana nomoroberio bwe Hekalu.”" 
2Chronicles30:20 Ase ayio Omonene akaigwa ogosaba gwa Hezekia, akarorera abanto amabera." 
2Chronicles30:21 Abaisraeli abarenge Yerusalemu bakarenda Amatuko Amanene ay’Emegati etabekiri memera. Bagakora igo ase engaki y’amatuko atano na abere, bare nomogoko omonene. Abalawi na Abakuani bakaba bagotogia Omonene rituko ase rituko, bakaba bagotera na kobugia amakano ne chinguru chiabo chionsi ase ogotogia Omonene." 
2Chronicles30:22 Hezekia akagokia Abalawi, akababeka chinguru ase ogokwana amang’ana ’oboremu asebare, ase engencho y’emeremo emiya bakorete ase Omonene. Abanto bakaria endagera y’omoyega oria ase engaki y’amatuko atano na abere, bakarua ebing’wanso bi’omorembe, bagaakera Omonene, Nyasae bwe chisokoro chiabo, ng’a mbuya mono." 
2Chronicles30:23 Omosangererekano bwonsi ogancherana korenda Amatuko Amanene ase amatuko ande atano na abere; ase ayio bakayarenda ase amatuko ande atano na abere, bare nomogoko." 
2Chronicles30:24 Hezekia, omoruoti bw’Abayuda, akaa omosangererekano chieri elifu eyemo, ne ching’ondi chikoruegwa ebing’wanso bi’ogosambwa chilifu isano na ibere; na abagambi b’oboruoti bwaye bakayoa chieri elifu eyemo, ne ching’ondi chilifu ikomi. Erio abakuani abange bagechena." 
2Chronicles30:25 Omosangererekano bwonsi bw’Abayuda, na abakuani, na Abalawi, na omosangererekano bw’Abaisraeli abachete korwa ase ense yabo, na abageni abachete korwa ase ense y’Abaisraeli, na abamenyi bamenyete ase ense y’Abayuda, bakaba nomogoko omonene." 
2Chronicles30:26 Bono omogoko omonene okaba agwo Yerusalemu. Korwa ase chingaki chia Sulemani, mosinto o Daudi, omoruoti bw’Abaisraeli, amang’ana buna ayio tana koba rinde ase Yerusalemu." 
2Chronicles30:27 Erio abakuani na Abalawi bagatenena, bagasesenia abanto, na amariogi abo akaigugwa, na ogosaba kwabo kogaika ase obomenyo obochenu bw’Omonene aaria igoro." 
2Chronicles31:1 Ekero Amatuko ayio onsi Amanene aerete, Abaisraeli bonsi abarenge aroro bakagenda ase emechie y’Abayuda bakanachana amatenenerio agosasimwa na bagatagora emete y’Asera, enyasae eria enkungu, naende bagasaria aase aimokererete igoro agosasimerwa. Boigo bagasaria kegima ebisasimero biarenge agwo ase orogongo rwonsi rw’Abayuda, na orw’Ababenjamin, na orw’Abaefraimu, na orw’Abamanase. Erio Abaisraeli bonsi bakairana gochia ase emechie yabo, kera omonto akagenda bwoye." 
2Chronicles31:2 Hezekia akairania abakuani na Abalawi, akabaroberia ase ebiombe. Kera oyomo obo akabekwa ase ekeombe kiaye koreng’ana nemeremo yaye arenge gokora. Bakabekwa korua ebing’wanso bi’ogosambwa na ebi’omorembe, na gokora emeremo agwo ase ebiita bi’egetwori ki’Omonene, naende ase ogoaka ng’a mbuya mono ase Omonene na komotogia namatera." 
2Chronicles31:3 Omoruoti akarua korwa ase chitugo chiaye ching’iti chiare koruegwa ebing’wanso bi’ogosambwa, ebia mambia na ebia mogoroba, na ebie Chisabato, na ebi’Emetienyi Emeyia, na ebi’Amatuko Amanene ande achikire ase amachiko ’Omonene." 
2Chronicles31:4 Naende agachika abanto abamenyete Yerusalemu barue ebing’wanso ebi Abalawi bachikeretwe koegwa, erinde barabwo banyare kwerua ase obokoreri bw’amachiko ’Omonene." 
2Chronicles31:5 Ekero Abaisraeli baigwete amang’ana omoruoti achigete, bakaba abaango korenta okwama kwe ritang’ani gwe chindagera, na okw’edivai, na okw’amaguta ’amazeituni, na okw’amooke, na okwama konde gwonsi kw’emegondo. Boigo bakarenta ensemo ya ikomi ya kera egento ase obonge." 
2Chronicles31:6 Abaisraeli na Abayuda, baria bamenyete ase emechie y’Abayuda, bakarenta ensemo ya ikomi ye chiombe na eye ching’ondi, ebinto baatananete ase Omonene, Nyasae obo; ebio bakabibeka amo, bikaba chitui." 
2Chronicles31:7 Ase omotienyi o gatato bagachaka korenta ebiegwa ebio, na abakuani bakagenderera kobichoka goika ase omotienyi o gatano na kabere." 
2Chronicles31:8 Ekero Hezekia amo nabagambi barenge ase oboruoti bwaye bachete bakarora chitui chiria, bagatogia Omonene na Abaisraeli, abanto baye." 
2Chronicles31:9 Hezekia akaboria abakuani na Abalawi igoro ye chitui chiria," 
2Chronicles31:10 na Asaria, omokuani omonene, oria orenge bw’enyomba ya Zadoki, akamoiraneria, “Korwa riria abanto bachagete korenta okoruegwa kwabo ase enyomba y’Omonene, intwe twabeire tokoria endagera eisaine, naende twatigairie enyinge mono. Intwe nigo tobwate ebinto ebio bionsi biatigaire, ekiagera Omonene asesenirie abanto baye.”" 
2Chronicles31:11 Erio Hezekia agachika abanto baagache ebigachero ase enyomba y’Omonene. Na ekero babiaagachete," 
2Chronicles31:12 bakaba bakorenta ase obwegenwa ensemo yabo ya ikomi, amo nebinto biatananetwe ase Omonene. Konania Omolawi nere orenge omoteneneri bw’ebinto ebio, na Simei, omomura omwabo, nere orenge omokonyi oye." 
2Chronicles31:13 Korende Yehieli na Asasia, Nahati na Asaeli, Yerimoti na Yosabadi, Elieli na Isimakia, Mahati na Benaya, abwo nabwo barenge abakonyi ba Konania na Simei, momura omwabo. Nigo bachoretwe na Hezekia omoruoti na Asaria oyo otenenerete enyomba ya Nyasae." 
2Chronicles31:14 Kore, mosinto o Imuna Omolawi, nigo arenge omorendi bw’egeita ki’ensemo ya moocha. Nere otenenerete ebiegwa bi’ogwancha biare koruegwa ase Nyasae; nigo arenge gwatanana ebiaruetwe ase Omonene amo nebiegwa biarenge ebichenu mono." 
2Chronicles31:15 Edeni na Miniamini, Yesua na Semaya, Amaria na Sekania, aba nabwo barenge abegenwa ase okomokonya ase emechie y’abakuani. Barabwo bakaba bagwatanana ebiegwa ebio ase abanto bamwabo, abagotu na abake, koreng’ana nebiombe biabo." 
2Chronicles31:16 Amo nayio bagaatananera abana abamura b’emiaka etato na goetania ebiegwa, abwo babarirwe na korikwa. Naende bagaatananera abwo babegetwe gokora emeremo yaganeirie ase enyomba y’Omonene kera rituko, koreng’ana nemeroberio y’ebiombe biabo." 
2Chronicles31:17 Omoroberio bw’ebiombe bi’abakuani nigo origetwe kobwatekana ne chiamate chiabo; na aba b’Abalawi barenge nemiaka emerongo ebere na goetania bakarikwa kobwatekana nemeremo ase ebiombe biabo. 
2Chronicles31:18 Abakuani nigo barigetwe amo ne chiamate chiabo chionsi, abana babo abake, na abakungu babo, na abana babo abamura na abaiseke, ekiagera nigo baganeirie koba abachenegete na babe bagokora emeremo yabo ase obwegenwa." 
2Chronicles31:19 Korende ase egati y’abakuani b’ororeria rwa Haroni, abamenyete ase amaremo aetanaine emechie yabo, ase kera omochie, abanto gete bagachorwa na korikwa amarieta abo. Barabwo bakaba bagwatanana ebiegwa biria ase kera omonto omosacha, ase egati y’abakuani, na ase kera Omolawi origetwe ase omoroberio." 
2Chronicles31:20 Ayio naro Hezekia akorete ase ense yonsi y’Abayuda; agakora ayare amaya na amaronge, na ay’obwegenwa ase obosio bw’Omonene, Nyasae oye." 
2Chronicles31:21 Ere agasesenigwa, ekiagera emeremo ende yonsi akorete ase enyomba ya Nyasae, ase okobwata amachiko onsi, na komorigia Nyasae oye, nigo ayakorete nenkoro yaye yonsi." 
2Chronicles32:1 Nyuma y’amang’ana ayio ay’obwegenwa gakorirwe, Senakeribu, omoruoti bw’Abaasuri, agasoa ase ense y’Abayuda. Akanaaria emechie yagiteire chindwaki, akarengereria kobua emechie eyio ng’a ayebwate ebe eyaye." 
2Chronicles32:2 Ekero Hezekia aroche ng’a Senakeribu ochire oganetie korwania Yerusalemu," 
2Chronicles32:3 agasemania nabanene b’oboruoti bwaye, na abanto baye chituoni batiche chintuboka na batange amache korwa ase chinsoko chiarenge isiko y’omochie, nabarabwo bakamokonya." 
2Chronicles32:4 Abanto abange bagasangererekana, bagatanga amache e chinsoko chionsi na ay’akarooche karenge ase orogongo roria rwonsi, bagateba, “Nase ki abaruoti b’Abaasuri barache banyore amache ekero bagocha aiga?”" 
2Chronicles32:5 Erio omoruoti agachaka gokora emeremo nomokia omonene, akaroisia orwaki ase konya rwatagokire, na akaagacha emerobiri igoro yaye. Boigo akaagacha orwaki ronde isiko y’orwo, na agakong’ia Milo, egekengero keria kiarenge ase Omochie o Daudi. Naende akaroisia ebirwanero ebinge, akagoncha ne chinguba chinyinge." 
2Chronicles32:6 Akabeka abatang’ani b’abarwani esegi igoro ase abanto, akabasangereria amo agwo ase eraaro ase egeita ki’omochie, agakwana nabarabwo, akabaremia, ogoteba," 
2Chronicles32:7 “Mobe abakong’u na abaremu! Timwoboa gose timoondoka ase obosio bw’omoruoti bw’Abaasuri na emeganda eyio ere amo nere. Oyore amo naintwe nigo are omonene komobua. 
2Chronicles32:8 Omoruoti oria nigo are ne chinguru chia mwanyabanto, korende Omonene, Nyasae oito, nigo are amo naintwe ase ogotokonya na gotorwanisia.” Abanto bakaba abaremu ase engencho y’amang’ana a Hezekia, omoruoti bw’Abayuda." 
2Chronicles32:9 Nyuma y’ayio, Senakeribu, omoruoti bw’Abaasuri, oria onaaretie Lakisi amo nabarwani baye bonsi b’esegi, agatoma abasomba baye Yerusalemu ase Hezekia, omoruoti bw’Abayuda, na ase Abayuda bonsi abwo barenge Yerusalemu, agateba," 
2Chronicles32:10 “Aya naro inche Senakeribu, omoruoti bw’Abaasuri, ngokwana: Ninki mosemeretie, inwe abamonaaririe agwo Yerusalemu?" 
2Chronicles32:11 Inee! Hezekia tari kobasiria na kobatiga mokwe motari nendagera na ebinyugwa ekero akobatebia: Omonene, Nyasae oito, natotoorie korwa ase okoboko kw’omoruoti bw’Abaasuri?" 
2Chronicles32:12 Inee! Hezekia oyo tari ere oria osaririe aase aimokererete igoro agwo ase Omonene agosasimerwa, amo nebisasimero biaye? Naende ere agachika Abayuda na abanto ba Yerusalemu, ogoteba: Bosio bw’egesasimero ekemo nao morasasimere, na igoro ase kerokio mobe mokorua ebing’wanso bi’ogosambwa." 
2Chronicles32:13 Inwe timomanyeti aya inche ne chisokoro chiane twakorerete abanto bonsi be chinse chinde? Inee! Chinyasae chi’ebisaku biria nchianyarete gokonya chinse chiria na gochirusia ase okoboko kwane? 
2Chronicles32:14 Nereri ase chinyasae chionsi chi’ebisaku biria chisokoro chiane chiasiretie kegima yanyarete gokonya abanto baye korwa ase okoboko kwane? 
2Chronicles32:15 Ase ayio, timobaisa gwancha Hezekia abang’aine, gose abasirie ase enchera eyio, na timobaisa komwegena, ekiagera enyasae ende y’egesaku kende gionsi, gose ey’oboruoti bonde, tiyana konyara gotooria abanto baye korwa ase okoboko kwane, gose korwa ase amaboko e chisokoro chiane. Nyasae oino nigo are bosa goetania chinyasae chiria; takonyara kobatooria korwa ase okoboko kwane!”" 
2Chronicles32:16 Na abasomba ba Senakeribu bakamenta korama Omonene Nyasae na Hezekia, omosomba oye." 
2Chronicles32:17 Senakeribu akarika rirube ri’ogochecheria Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, agakwana amang’ana amabe igoro asare, agateba, “Buna koreng’ana chinyasae chi’ebisaku bie chinse chiasinyirwe gotooria abanto babo korwa ase okoboko kwane, naboigo na Nyasae bwa Hezekia takonyara gotooria abanto baye korwa ase okoboko kwane.”" 
2Chronicles32:18 Abaasuri bagaaka eriogi rinene ase omonwa bw’Ekeyuda ase abanto ba Yerusalemu abarenge igoro ase orwaki ase okobagosa na koboboyia, erinde baire omochie oria." 
2Chronicles32:19 Bagakwana igoro ya Nyasae o Yerusalemu, buna bakwanete igoro ye chinyasae chi’abanto b’ebisaku b’ense eye, chiria chiaroisetigwe namaboko a mwanyabanto." 
2Chronicles32:20 Korende Hezekia omoruoti na Isaya omobani, mosinto bw’Amosi, bagasaba ase engencho y’amang’ana ayio na bakarera ase Nyasae o igoro ng’a abakonye." 
2Chronicles32:20 Korende Hezekia omoruoti na Isaya omobani, mosinto bw’Amosi, bagasaba ase engencho y’amang’ana ayio na bakarera ase Nyasae o igoro ng’a abakonye." 
2Chronicles32:21 Erio Omonene agatoma omomalaika oye agaita abarwani esegi bonsi b’omoruoti bw’Abaasuri, baria barenge chituoni, na abatang’ani amo nabanene bonsi ase egetwori kiabo. Omoruoti oria akairana gochia ase ense yaye ore nobosooku obonene, na ekero asoete ase enyomba y’enyasae yaye, abamura baye bande bakamoaka, bakamoita nemioro." 
2Chronicles32:22 Naboigo Omonene akorete agatooria Hezekia na abanto ba Yerusalemu korwa ase okoboko gwa Senakeribu, omoruoti bw’Abaasuri, na korwa ase amaboko ’ababisa babo bonsi. Erio akabaa obotoereru ase chinsemo chionsi." 
2Chronicles32:23 Abanto abange bakarentera Omonene ebiegwa agwo Yerusalemu, bakarentera na Hezekia, omoruoti bw’Abayuda, ebinto bie rigori rinene. Korwa ase engaki eria na kogenderera Hezekia akaba okoegwa amasikani amanene nabanto b’ebisaku bionsi." 
2Chronicles32:24 Ase amatuko aria Hezekia akarwara, akaba ang’e nogokwa. Agasaba Omonene, na ere akamoiraneria ase okomworokia ekemanyererio." 
2Chronicles32:25 Korende ekiagera Hezekia arenge omonto omoenenu ase enkoro yaye tairaneretie ng’a mbuya mono ase amaya akoreretwe, Ase engencho eyio endamwanu y’Omonene egacha igoro asare, na ase Abayuda, na ase abanto ba Yerusalemu." 
2Chronicles32:26 Hezekia agekeyia, ageitia ase engencho y’oboenenu bw’enkoro yaye, na abanto ba Yerusalemu nabarabwo bagekeyia. Ase ayio endamwamu y’Omonene tiyacha igoro asebare ase amatuko a Hezekia." 
2Chronicles32:27 Hezekia nigo abwate obotenenku obonge, na abanto abange nigo bamosigete. Akeagachera ebigachero ase arenge kobeka chifeta, ne chitahabu, na amagena e rigori rinene, na ebinsari, ne chinguba, na ebinto ao ao bie rigori rinene." 
2Chronicles32:28 Boigo akeagachera ebiage bie chindagera chiagesetwe, na ebigachero bi’edivai na ebi’amaguta ’amazeituni, na ameri e chitugo ao ao, amo naye ching’ondi." 
2Chronicles32:29 Akenyorera emechie emenge, na amaicho amange, ekiagera Nyasae konya omoeire obotenenku obonge mono." 
2Chronicles32:30 Hezekia oyo nere oria otichete chintuboka chia rogoro chi’amache a Gihoni, erio akayagoberia gochia ase ensemo ya bosongo y’Omochie o Daudi. Akanyora ogosesenigwa ase emeremo yaye yonsi." 
2Chronicles32:31 Nonya nekero abanto batometwe nabanene ba Babeli baborie komanya igoro y’egekone giakorekanete ase ense eria, Nyasae akaramotiga ake amoteeme amanye onsi ayarenge ime ase enkoro yaye." 
2Chronicles32:32 Bono amang’ana ande onsi Hezekia akorete, na ogokora kwaye okuya, nigo arikire ase Okorora gwa Isaya omobani, mosinto bw’Amosi, ime ase Ebuku y’Abaruoti b’Abayuda na ab’Abaisraeli." 
2Chronicles32:32 Bono amang’ana ande onsi Hezekia akorete, na ogokora kwaye okuya, nigo arikire ase Okorora gwa Isaya omobani, mosinto bw’Amosi, ime ase Ebuku y’Abaruoti b’Abayuda na ab’Abaisraeli." 
2Chronicles32:33 Hezekia akarara ase chisokoro chiaye chiararete, agatindekwa ase egetirimboko ase chimbeera chi’ororeria rwa Daudi chiarenge. Abayuda bonsi na abanto ba Yerusalemu bakaorokia amasikani ase ogokwa kwaye. Na Manase, omomura oye, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
2Chronicles33:1 Manase nigo arenge nemiaka ikomi na ebere, ekero achagete kogamba; akagamba emiaka emerongo etano, na etano, agwo Yerusalemu." 
2Chronicles33:2 Agakora ayare amabe ase obosio bw’Omonene, koreng’ana ne chingencho chi’okogechia chi’ebisaku biria Omonene aseretie korwa ase Abaisraeli." 
2Chronicles33:3 Akaagacha naende aase aimokererete igoro agosasimerwa, aria Hezekia ise atagorete. Naende agatenenia ebisasimero bia Baali, akaroisia emete y’Asera, enyasae eria enkungu, na agasasima erioba na omotienyi, ne ching’enang’eni chionsi, ebitongwa biria bia igoro, na akabikorera." 
2Chronicles33:4 Naende akaagacha ebisasimero ase enyomba y’Omonene ime, agwo ase Omonene akwanete igoro yaye, “Ase Yerusalemu nao ndabeke erieta riane kare na kare.”" 
2Chronicles33:5 Akaagachera ebitongwa biria bionsi bia igoro ebisasimero agwo ase chiraaro ibere chi’enyomba y’Omonene. 
2Chronicles33:6 Agakora amabe amange ase obosio bw’Omonene, na Omonene akagechigwa goika akaba nendamwamu. Agasamba abana baye abamura bakaba ebing’wanso agwo ase Rikura ria basinto ba Hinomu, agakora oborogi, na oboragori, na oboriori, na akarigia ogosemigwa korwa ase emeika y’abanto bakwete, na akenaria oborogi bonde obonge." 
2Chronicles33:7 Omogwekano oria bw’ogosasimwa abaachete akayobeka ime ase enyomba ya Nyasae, enyomba eyio igoro yaye Nyasae atebetie Daudi na Sulemani, omwana oye omomura, “Ase enyomba eye, na ase Yerusalemu, omochie oyio nachorire korwa ase ebisaku bionsi bi’Abaisraeli, nao ndabeke erieta riane ribe aroro kogenderera botambe." 
2Chronicles33:8 Onye Abaisraeli bagochia korenda na gokora onsi aya nabachigete, na babwate amachiko onsi na emeroberio yonsi echikire goetera ase Musa, rirorio tingotiga Abaisraeli barue ase ense eye naete chisokoro chiabo.”" 
2Chronicles33:9 Manase akaebereria Abayuda na abanto ba Yerusalemu bagakora amabe goetania aria abanto b’ebisaku bakorete, baria Omonene aseretie korwa ase amasio ’Abaisraeli." 
2Chronicles33:10 Omonene agakwana na Manase na abanto bonsi, korende bakaanga koigwera." 
2Chronicles33:11 Ase ayio Omonene akarenta abatang’ani b’abarwani esegi b’omoruoti bw’Abaasuri igoro yabo; barabwo bakabwata Manase nekegobanio, bakamosiba ne chingataare chi’etaai, bakamoira Babeli." 
2Chronicles33:12 Ekero arenge ase emechando emenene, agasaba Omonene Nyasae oye, akamosorora; agekeyia ase oboitongo obonene ase obosio bwa Nyasae bwe chisokoro chiaye." 
2Chronicles33:13 Ekero asabete igo, Nyasae aganchera ogosorora kwaye, akaigwa okoboria kwaye kw’oboitongo, na akamoirania Yerusalemu naende ase oboruoti bwaye. Erio Manase akamanya ng’a Omonene nere Nyasae." 
2Chronicles33:14 Nyuma y’ayio Manase akaroba orwaki rwa isiko rw’Omochie o Daudi, bosongo ya Gihoni, ase rikura gochia ase Egeita gie Chinswe, akaroetanania Ofeli, akaroagacha rokaba orotambe mono gochia igoro. Boigo akabeka abatang’ani b’abarwani esegi ase emechie yonsi y’Abayuda yagiteire chindwaki." 
2Chronicles33:15 Akarusia chinyasae chingeni na emegwekano eria y’ogosasimwa korwa ase enyomba y’Omonene; boigo akarusia ebisasimero konya aagachire ase egetunwa igoro, ase enyomba y’Omonene yarenge agwo Yerusalemu, akabituguta gochia isiko y’omochie." 
2Chronicles33:16 Akaroisia naende egesasimero ki’Omonene gekaba ekeyia, erio akaruera aroro ebing’wanso bi’omorembe, na ebi’ogoaka ng’a mbuya mono; agachika Abayuda bakorere Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli." 
2Chronicles33:17 Abanto bakagenderera korua ebing’wanso agwo aase aimokererete igoro agosasimerwa, korende nigo babiruete ase Omonene, Nyasae obo bweka." 
2Chronicles33:18 Bono amang’ana ande onsi igoro ya Manase, na ogosaba kwaye asabete Nyasae oye, na amang’ana abarori bakwanete nere ase erieta ri’Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, nigo arikire ase Ebuku y’ogokora kw’Abaruoti b’Abaisraeli." 
2Chronicles33:19 Amang’ana ’ogosaba kwaye, na buna Nyasae anchete ogosaba okwo kw’ogosorora, na igoro y’ebibe biaye bionsi, na ogotegenwa kwaye, na aase onsi aagachete aase aimokererete igoro agosasimerwa, na buna atenenetie emete y’Asera, na emegwekano, ritang’ani konya atarekeyia omonyene, amang’ana aya onsi nigo arikire ase Ebuku y’Abarori." 
2Chronicles33:20 Manase akarara ase chisokoro chiaye chiararete, na abanto bakamotindeka ime ase enyomba yaye. Amoni, omomura oye, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
2Chronicles33:21 Amoni nigo arenge nemiaka emerongo ebere na ebere, ekero achagete kogamba, na akagamba emiaka ebere agwo Yerusalemu." 
2Chronicles33:22 Agakora ayare amabe ase obosio bw’Omonene, buna Manase ise akorete; akarua ebing’wanso ase emegwekano yonsi eria Manase ise aroisetie, naende akayekorera." 
2Chronicles33:23 Ere tekeetie ase obosio bw’Omonene na koba omoitongo buna Manase akorete, korende Amoni oyio akagenderera gokora amamocho goetania." 
2Chronicles33:24 Abasomba baye bagakora omoroberio bw’okomoita na bakamoitera ase enyomba yaye ime. 
2Chronicles33:25 Korende abanto b’ense eria bagaita abanto bonsi baria bakorete omoroberio bw’ogoita Amoni omoruoti; nyuma y’ayio bakabeka Yosia, omwana oye omomura, akaba omoruoti ase ribaga riaye." 
2Chronicles34:1 Yosia nigo arenge nemiaka etano na etato, ekero achagete kogamba, na akagamba emiaka emerongo etato nomo, agwo Yerusalemu." 
2Chronicles34:2 Agakora ayare amaronge ase amaiso ’Omonene; akabwatia chinchera chionsi chia Daudi, sokoro yaye; taonchogete gochia aande onsi, ensemo y’okorio gose ey’okobee." 
2Chronicles34:3 Ase omwaka o gatano na gatato bw’okogamba kwaye, ekero arenge omomura omoke, agachaka komorigia Nyasae o Daudi, sokoro yaye. Ase omwaka o ikomi na kabere bw’okogamba kwaye agachaka gosaria aase aimokererete igoro agosasimerwa na agachena ense y’Abayuda na Yerusalemu. Akanachana emete y’Asera amo nemegwekano yabaachire, na eyanyititoire na kobombwa." 
2Chronicles34:4 Abanto bagatagora ebisasimero bie chinyasae chiria Baali agwo ase obosio bwaye; na Yosia agatagora na koiyeria inse ebisasimero bi’ogosambera ubani ase erioba, ebiatenenirie igoro y’ebio bia Baali. Akanachana emete y’Asera; boigo agasaria emegwekano yabaachire na kobombwa, akabisia bikaba orotu, akarosiara igoro ase chimbeera chi’abanto baria barenge korua ebing’wanso ase emegwekano eyio." 
2Chronicles34:5 Agasambera amauga ’abakuani babo igoro ase ebisasimero biabo, agachena ense y’Abayuda na Yerusalemu." 
2Chronicles34:6 Na ase emechie y’orogongo rwa Manase, na orw’Efraimu, na orwa Simeoni, na goika ase orogongo rwa Nafutali ase amatongo abo aande onsi," 
2Chronicles34:7 agatagora ebisasimero, akanachana emete y’Asera, na emegwekano y’ogosasimwa akabisia bikaba orotu. Ase ense yonsi y’Abaisraeli agatagora na koiyeria inse ebisasimero bi’ogosambera ubani ase erioba. Erio akairana gochia Yerusalemu." 
2Chronicles34:8 Ase omwaka o ikomi na gatano na gatato bw’okogamba kwaye, ekero konya achenire ense eria na enyomba y’Omonene, Yosia agatoma Safani, mosinto bw’Asalia, na Maaseya, omogambi bw’omochie, na Yoa, mosinto o Yoahasi, omoriki bw’amang’ana are gokoreka, koroisia enyomba y’Omonene, Nyasae oye, ebe enyia." 
2Chronicles34:9 Bakairera Hilikia, omokuani omonene, chibesa echi konya chiarentirwe ase enyomba ya Nyasae, na chiria Abalawi na abarendi b’ebisieri basangereretie korwa ase Abamanase na Abaefraimu, na korwa ase abanto abatigari b’Abaisraeli, na korwa ase Abayuda na Ababenjamin bonsi, na korwa ase abanto ba Yerusalemu." 
2Chronicles34:10 Chibesa chiria chikaegwa abateneneri b’emeremo yare gokorerwa ase enyomba y’Omonene; na barabwo bagachia abanto barenge koroisia enyomba y’Omonene na koyeagacha naende. 
2Chronicles34:11 Bagachia abasenia be chibao, na abaagachi bagore amagena abaachire, amo nemete y’okoroiseria emeriibo, na emiamba, ase okoagacha amaagacho aria abaruoti b’Abayuda batigete agatagoka." 
2Chronicles34:12 Abanto abwo bagakora emeremo ase obwegenwa. Aba nabwo abateneneri babegetwe igoro asebare: Yahati na Obadia, Abalawi b’ororeria rwa Merari, na Zakaria, na Mesulamu b’ororeria rwa Kohati, na Abalawi bonsi bamanyete kobugia ebinto bi’amatera." 
2Chronicles34:13 Barabwo bagatenenera ababogoretie chigurube, naende bakaba abatebereria b’abakori emeremo ao ao. Abande b’Abalawi bakaba abariki, na abande abateneneri ao ao, na abande abarendi b’ebiita." 
2Chronicles34:14 Ekero barenge korenta chibesa chiria konya chiarentirwe ase enyomba y’Omonene, Hilikia omokuani akanyora Ebuku y’Amachiko ’Omonene yarwetwe goetera ase Musa." 
2Chronicles34:15 Erio Hilikia agatebia Safani omoriki, “Nanyorire Ebuku y’Amachiko ime ase enyomba y’Omonene,” akaa Safani ebuku eria." 
2Chronicles34:16 Safani akaira ebuku eria ase omoruoti, naende akamotebia, “Emeremo yonsi kwaete abasomba bao nkoyekora bare." 
2Chronicles34:17 Bairire chibesa chionsi chianyorekanete ase enyomba y’Omonene, na bachibekire ase amaboko ’abateneneri b’emeremo amo nabakori emeremo.”" 
2Chronicles34:18 Erio Safani omoriki agatebia omoruoti, “Hilikia omokuani ong’eire ebuku eye.” Erio akayesoma agwo ase obosio bw’omoruoti." 
2Chronicles34:19 Ekero omoruoti aigwete amang’ana ’amachiko aria, agatandora chianga chiaye." 
2Chronicles34:20 Agachika Hilikia, na Ahikamu, mosinto o Safani, na Abidoni, mosinto o Mika, na Safani omoriki, na Asaia, omosomba bw’omoruoti, akabatebia," 
2Chronicles34:21 “Genda, moborie momanye korwa ase Omonene igoro yane na igoro y’abatigari b’Abaisraeli na ab’Abayuda, tomanye amang’ana are ase ebuku eye yanyorekanire. Endamwamu y’Omonene nentindi mono asetore, ekiagera chisokoro chiaito tichiaigwerete ring’ana ri’Omonene, naende tichiakorete onsi aya arikire ase ebuku eye.”" 
2Chronicles34:22 Hilikia amo nabanto omoruoti atomete bakagenda ase Hulda, omokungu omobani moka Salumu, mosinto o Tokihati o Hasira. Salumu nere orenge omorendi bwe rigachero rie chianga agwo Hekalu. (Ase ekero ekio Hulda nigo amenyete agwo Yerusalemu ase ensemo enyia.) Abanto abwo bagatebia omokungu oria amang’ana aria aria." 
2Chronicles34:23 Omokungu oria akabatebia, “Aya naro Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Mogende ase omonto oria obatomete gocha asende, momotebie:" 
2Chronicles34:24 Aya naro Omonene agoteba: Rora, nindete igoro y’aase aiga, na igoro y’abanto b’aiga okoragererigwa gwonsi korikire ase ebuku eye yasomwa ase omoruoti bw’Abayuda." 
2Chronicles34:25 Barabwo bantigire inche, na basambire ubani ase chinyasae ching’ao, na bangechirie nabeire nendamwamu ase engencho y’emeremo yonsi bakorire namaboko abo. Ase ayio endamwamu yane neiterwe igoro y’aase aiga, tegokendigwa." 
2Chronicles34:26 Korende ase omoruoti bw’Abayuda, oria obatoma, erinde amanye korwa asende inche Omonene, aya naro moramotebie: Aya naro Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli agoteba: Ekero kwaigwa amang’ana aria," 
2Chronicles34:27 aye ogekanya okaba omoitongo ase obosio bwane inche Nyasae, naende ekero kwaigwa amang’ana igoro y’aase aiga, na igoro y’abanto bareo, ogatandora chianga chiao, naende okarera ase obosio bwane. Naboigo inche Omonene nkogotebia, ng’a nakoigure." 
2Chronicles34:28 Rora, ningosangererie ase chisokoro chiao chiachiete; aye nobekwe ase embeera yao kore nomorembe, na amaiso ao takorora obobe boria bwonsi ndarete igoro y’aase aiga, na igoro y’abanto bareo.” Ase igo barabwo bakairera omoruoti amang’ana ayio." 
2Chronicles34:29 Erio omoruoti agatoma amang’ana, agasangereria amo abagaaka b’Abayuda na aba Yerusalemu," 
2Chronicles34:30 na agatiira gochia ase enyomba y’Omonene, amo n’Abayuda bonsi na bonsi abamenyete Yerusalemu, na abakuani, na Abalawi, ee, abanto bonsi, abanene na abake. Na aroro omoruoti akabasomera amang’ana onsi arikire ase Ebuku eria y’Okobwatana kw’Ogotianania, yanyorekanete ime ase enyomba y’Omonene." 
2Chronicles34:31 Omoruoti agatenena aase aye, agakora okobwatana kw’ogotianania ase obosio bw’Omonene ng’a nabwatie Omonene, na abwate amachiko aye, na oborori bwaye, na emeroberio yaye echikire, nayakore nenkoro yaye yonsi na omoyo oye bwonsi, nakore amang’ana onsi aganeirie nokobwatana okwo kw’ogotianania, ayarikire ase ebuku eye." 
2Chronicles34:32 Agachika abanto bonsi abarenge agwo Yerusalemu na aba ase orogongo rwa Benjamin babwatane nokobwatana okwo kw’ogotianania, na abanto ba Yerusalemu bagakora koreng’ana nokobwatana koria kwa Nyasae ore Nyasae bwe chisokoro chiabo." 
2Chronicles34:33 Yosia akarusia okogechia gwonsi korwa ase orogongo rw’Abaisraeli, agachika Abaisraeli bonsi bakorere Omonene, Nyasae obo. Abanto tibaonchogete korwa ase Omonene bwe chisokoro chiabo ase obogima bwonsi bwa Yosia." 
2Chronicles35:1 Nyuma y’ayio Yosia akaba okorenda Rituko Rinene ri‐Epasaka ase Omonene, agwo Yerusalemu, na abanto bakanyenya chimanwa chie ching’ondi chi’Epasaka ase rituko ria ikomi na kane ri’omotienyi bwe ritang’ani." 
2Chronicles35:2 Akabeka abakuani ase emeremo yabo na akabaseegeta bakore emeremo y’enyomba y’Omonene. 
2Chronicles35:3 Agatebereria Abalawi baria barenge aborokia b’Abaisraeli, naende baatananetwe ase Omonene, akabora, “Beka Esanduku eyio enchenu ase enyomba eyio Sulemani, mosinto o Daudi, omoruoti bw’Abaisraeli, aagachete. Korwa bono timogwenereti koyebogoria igoro ase amareko aino. Bono mokorere Omonene, Nyasae oino, mobakorere na abanto baye Abaisraeli." 
2Chronicles35:4 Inwe ebeke ang’e, kera eamate ase ekeombe kiaye, koreng’ana nomoreberio o Daudi, omoruoti bw’Abaisraeli na oyo o Sulemani, omomura oye." 
2Chronicles35:5 Motenene agwo aase are aachenu buna abateneneri b’ebiombe bie chiamate chi’Abaisraeli bamino batari abakuani. Abalawi babekwe ase kera ekeombe. 
2Chronicles35:6 Monyenye ching’ondi chi’Epasaka, naende mwechene abanyene na moroisie ching’ondi echio ase engencho y’abanto bamino, erinde mokore koreng’ana ne ring’ana riria Omonene akwanete goetera ase Musa.”" 
2Chronicles35:7 Erio Yosia akaa abanto barenge agwo ching’iti chi’ebing’wanso bi’Epasaka. Akarusia korwa ase amaicho aye omonyene chimanwa chie ching’ondi, na echie chimbori, chilifu emerongu etato (30,000), ne chiombe chilifo isato (3,000)." 
2Chronicles35:8 Abagambi abarenge amo nomoruoti bagancha koa abanto, na abakuani, na Abalawi, ching’iti chi’ebing’wanso. Hilikia na Zakaria, na Yehieli, abateneneri b’enyomba ya Nyasae, bakaa abakuani chimanwa chie ching’ondi chilifu ibere, na amagana atano na rimo (2,600), ne chiombe amagana atato (300), chibe ebing’wanso bi’Epasaka." 
2Chronicles35:9 Konania, amo na Semaya na Netaneli, abamura bamwabo, na Hasabia, na Yeieli, na Yosabadi, abanene b’Abalawi, bakaa Abalawi chimanwa chie ching’ondi, na echie chimbori, chilifu isano (5,000), chibe ebing’wanso bi’Epasaka, ne chiombe amagana atano (500)." 
2Chronicles35:10 Ekero konya okwebeka ang’e gwakorirwe, abakuani bagatenena aase abo, na Abalawi ase ebiombe biabo, koreng’ana buna omoruoti achigete." 
2Chronicles35:11 Bakanyenya chimanwa chie ching’ondi chi’Epasaka, erio abakuani bakaegwa amanyinga e chimanwa chiria, bakayanyororokia ekero Abalawi bagendererete korusia amasankwa." 
2Chronicles35:12 Bagaatanana chinyama chie ching’iti chi’ebing’wanso bi’ogosambwa ase abanto ba kera eamate, erinde barabwo banyare gochirua ase Omonene, buna arikire ase Ebuku ya Musa. Naboigo bakorete ne chiombe chiria." 
2Chronicles35:13 Bagasamba chinyama chie chimanwa chi’Epasaka ase omorero buna achikire, korende echi’ebing’wanso binde ebichenu bagachiyekera chinyongo, na ebitega, ne chisuguria; erio bwango bagachiirera abanto bonsi." 
2Chronicles35:14 Nyuma y’ayio Abalawi bakeroiseria chinyama, boigo bagachiroiseria na abakuani ab’ororeria rwa Haroni, ekiagera abakuani aba nigo barenge nemeremo emenge y’okorua ebing’wanso bi’ogosambwa amo nebitinya bi’ebio goika botuko. Naboigo Abalawi beroiseretie chinyama, bakaroiseria nabakuani ab’ororeria rwa Haroni." 
2Chronicles35:15 Na abateri, abanto b’eamate y’Asafu, nigo babeerete aase abo buna Daudi, na Asafu, na Hemani, na Yedutuni, omorori bw’omoruoti, bachigete. Abarendi b’ebiita bakabeera aase abo ase kera egeita. Tibatigete emeremo yabo, ekiagera Abalawi bamwabo mbabaroiseretie ebing’wanso biabo." 
2Chronicles35:16 Igo aya onsi ay’okomokorera Omonene nigo akoretwe ase rituko riria; nigo barendete Epasaka bakarua okoruegwa kw’ebing’wanso bi’ogosambwa ase egesasimero ki’Omonene, buna Yosia omoruoti achigete." 
2Chronicles35:17 Abaisraeli abarenge aroro bakarenda Epasaka ase engaki eria, naende bakagenderera korenda Rituko Rinene ri’Emegati etabekiri memera, ase engaki y’amatuko atano na abere." 
2Chronicles35:18 Epasaka enga buna eyio konya tiyana korendwa ase egati y’Abaisraeli korwa amatuko a Samweli omobani. Moruoti onde bw’Abaisraeli konya tana korenda Epasaka buna eria Yosia arendete, ere amo nabakuani, na Abalawi, na Abayuda bonsi, na Abaisraeli abarengeo, na abanto ba Yerusalemu." 
2Chronicles35:19 Epasaka eyio enene nigo yarendetwe ase omwaka o ikomi, na gatano na gatato, bw’okogamba kwa Yosia." 
2Chronicles35:20 Nyuma y’ayio onsi, ekero Yosia konya aroisirie Hekalu, Neko, omoruoti o Misiri, agatiira kogenda korwana esegi agwo Karikemisi ase orooche rw’Eufarati, na Yosia akagenda korwana nere." 
2Chronicles35:21 Omoruoti o Misiri agatoma abanto ase Yosia, agateba, “Aye omoruoti bw’Abayuda, inki inche naye togokorerana? Rituko ria rero tindi gocha korwana esegi naye, korende nobogambi nkorwania, inde nesegi naborobwo, na Nyasae ochikire ngende bwango. Aye tiga koamererania na Nyasae, oria ore amo nainche, nabaise kogoita.”" 
2Chronicles35:22 Korende Yosia tanchete koonchoka korwa ase Neko. Agekona ase ogwetuba ng’a tamanyekana, akagenda korwana na Neko agwo ase ense omweya ya Megido, taigwete amang’ana aye ayaruete ase Nyasae." 
2Chronicles35:23 Abarwani baria bakabwata amata, bakarasa Yosia omoruoti. Erio omoruoti oria agatebia abasomba baye, “Indusie aiga, ekiagera nabetirwe bobe.”" 
2Chronicles35:24 Abasomba baye bakamobeka ase egari yaye ende, bakamoira Yerusalemu. Agakwera aroro, na agatindekwa ase chimbeera chie chisokoro chiaye. Abayuda na abanto ba Yerusalemu bonsi bakaba bakomoreera." 
2Chronicles35:25 Yeremia akaroisia ogotera kw’amagombo igoro ya Yosia, na abateri bonsi, abasacha na abakungu, babeire bagwatora Yosia ase amatera abo ay’amagombo nonya ngoika rero iga. Ayio akaba engencho Abaisraeli benaretie. Ogotera okwo nigo korikire ase Ebuku y’Amatera ’Amagombo." 
2Chronicles35:26 Bono amang’ana ande onsi ay’ogokora kwa Yosia, na amaya aya akorete koreng’ana naya arikire ase amachiko ’Omonene," 
2Chronicles35:27 na ogokora kwaye kwe ritang’ani goika okw’omoerio nigo korikire ase Ebuku y’ogokora kw’Abaruoti b’Abaisraeli na ab’Abayuda. 
2Chronicles36:1 Abanto b’ense eria bakabeka Yehoahasi, mosinto o Yosia, akaba omoruoti agwo Yerusalemu ase ribaga ria ise." 
2Chronicles36:2 Yehoahasi nigo arenge nemiaka emerongo ebere na etato, ekero achagete kogamba, na akagamba emetienyi etato agwo Yerusalemu." 
2Chronicles36:3 Omoruoti o Misiri agacha Yerusalemu akarusia Yehoahasi ase oboruoti, erio akabekera abanto b’ense eria ebango ye chitalanta rigana erimo chie chifeta, na etalanta eyemo y’etahabu." 
2Chronicles36:4 Neko, omoruoti oyio o Misiri, akabeka Eliakimu, momura omwabo omoruoti oria arusetie, akaba omoruoti igoro ase Abayuda, na ase abanto ba Yerusalemu, na akaonchora erieta riaye, akamoroka Yehoyakimu. Neko akaira Yehoahasi, omomura omwabo Eliakimu, Misiri." 
2Chronicles36:5 Yehoyakimu nigo arenge nemiaka emerongo ebere, na etano, ekero achagete kogamba, akagamba emiaka ikomi nomo, agwo Yerusalemu. Nere agakora ayare amabe ase obosio bw’Omonene, Nyasae oye." 
2Chronicles36:6 Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, agacha akarwana nere, akamobwata akamosiba ne chingataare, akamoira Babeli." 
2Chronicles36:7 Nebukadinesaro boigo akaira ebikorero binde bi’enyomba y’Omonene goika Babeli, akabibeka ase hekalu yaye agwo Babeli." 
2Chronicles36:8 Bono amang’ana ande onsi Yehoyakimu akorete, na okogechia akorete, na okomocha kwanyorekanete asare, nigo arikire ase Ebuku y’Abaruoti b’Abaisraeli na ab’Abayuda, na Yehoyakini, omwana oye omomura, akaba okogamba ase ribaga riaye." 
2Chronicles36:9 Yehoyakini nigo arenge nemiaka etano na etato ekero achagete kogamba; akagamba emetienyi etato na amatuko ikomi, agwo Yerusalemu. Nere agakora ayare amabe ase obosio bw’Omonene." 
2Chronicles36:10 Ekero ki’ogoseboka kw’ebimeri, Nebukadinesaro omoruoti agatoma abanto bakamoira Babeli; akaira nebikorero bie rigori rinene bi’enyomba y’Omonene, erio akabeka Zedekia, omomura omwabo Yehoyakini, akaba omoruoti igoro ase Abayuda na ase abanto ba Yerusalemu." 
2Chronicles36:11 Zedekia nigo arenge nemiaka emerongo ebere nomo, ekero achagete kogamba; akagamba emiaka ikomi nomo agwo Yerusalemu." 
2Chronicles36:12 Nere agakora ayare amabe ase obosio bw’Omonene, Nyasae oye, ekiagera tekeetie abe omoitongo ase obosio bwa Yeremia omobani, oria okwanete aya Omonene atebete." 
2Chronicles36:13 Zedekia akaanga koigwera Nebukadinesaro omoruoti, oria omoboretie gotiana ase erieta ria Nyasae. Agekora omonyabigoti bikong’u, na enkoro yaye ekaenena, tancha komoiranera Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli." 
2Chronicles36:14 Abakuani bonsi baria barenge abatang’ani babo, na abanto boigo bagasaria mono, tibaba abegenwa, bakabwatia okogechia gwonsi kw’abanto b’ebisaku, na enyomba y’Omonene eyio akorete ekaba enchenu agwo Yerusalemu, bakayekora ekaba eyetachenegeti." 
2Chronicles36:15 Omonene, Nyasae bwe chisokoro chiabo, akagenderera kobatomera amang’ana ay’okobakurera goetera ase abatomwa baye, ekiagera arorerete abanto baye, na obomenyo bwaye, amabera." 
2Chronicles36:16 Korende bakagenderera gochecheria abatomwa ba Nyasae, bagachaya amang’ana aye, na bagachecheria ababani baye. Ase igo endamwamu y’Omonene ekaba enene igoro ase abanto baye, na gotooreka tikwanyorekana asebare." 
2Chronicles36:17 Ase ayio Omonene akarenta omoruoti bw’Abakalidayo oyobarwanetie, agaita abana babo abamura nomoro, agwo ase Hekalu yabo Enchenu, na tabete namabera ase onde bwensi, abamura gose abaiseke abekungi, ase abagotu gose abare ne chinguru. Bonsi bakabekwa ase amaboko ’omoruoti bw’Abakalidayo." 
2Chronicles36:18 Ebikorero bionsi bi’enyomba ya Nyasae, ebinene na ebike, ne chinibo chionsi chiarenge ase enyomba y’Omonene na ase enyomba y’omoruoti, na ase echi’abagambi barenge amo nere, ebinto ebio bionsi akabiira Babeli." 
2Chronicles36:19 Agasamba enyomba ya Nyasae na agatagora chindwaki chia Yerusalemu, agasamba ne chinyomba chionsi chi’oboruoti na agasaria ebikorero bionsi bie rigori rinene biarengeo." 
2Chronicles36:20 Abanto baria batooregete bataitetwe nemioro akabang’anyia gochia Babeli, barabwo bakaba abasomba asare na ase abanto b’ororeria rwaye, goika ekero oboruoti bw’Abaayemi bwabete ne chinguru." 
2Chronicles36:21 Igo ring’ana riria Omonene akwanete goetera ase Yeremia rigaikeranigwa, na ense eria nigo yatimogete. Ekero ense eria yatigarete ere amatongo, nigo yarendete Esabato, goika emiaka emerongo etano na ebere ekaera." 
2Chronicles36:22 Ase omwaka bwe ritang’ani bw’okogamba gwa Koresi, omoruoti bw’Abaayemi, Omonene agaikerania ayakwanete goetera ase Yeremia. Agaseegeta na koberora omoika o Koresi, omoruoti oria, akamosukia arike ring’ana na koriraria ase chinsemo chionsi chi’oboruoti bwaye, ogoteba:" 
2Chronicles36:23 “Amang’ana aya naro inche Koresi, omoruoti bw’Abaayemi, ngoteba: Omonene, Nyasae o igoro, ong’eire amaruoti onsi are ase ense. Ere onchikire imoagachere enyomba aaria Yerusalemu, omochie ore ase ense y’Abayuda. Onde bwensi ore ase egati yaino, ore bw’abanto baye, tiga atiire agende aroro, na Omonene, Nyasae oye, abe amo nere.”" 
Ezra1:1 Ase omwaka bwe ritang’ani bw’okogamba gwa Koresi, omoruoti bw’Abaayemi, Omonene agaikerania ayakwanete goetera ase Yeremia. Agaseegeta na koberora omoika bw’omoruoti oria, akamosukia arike ring’ana na koriraria ase chinsemo chionsi chi’oboruoti bwaye, ogoteba:" 
Ezra1:2 “Amang’ana aya naro inche Koresi, omoruoti bw’Abaayemi, ngoteba: Omonene, Nyasae o igoro, ong’eire amaruoti onsi are ase ense. Ere onchikire imoaagachere enyomba aaria Yerusalemu, omochie ore ase ense y’Abayuda." 
Ezra1:3 Onde bwensi ore ase egati yaino, ore bw’abanto baye, tiga atiire gochia Yerusalemu, aaria ase ense y’Abayuda, erinde aagache enyomba y’Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, na Nyasae oye abe amo nere. Ere nere Nyasae omenyete Yerusalemu." 
Ezra1:4 Aande onsi onde obo atigarete ore omomenyi, abanto b’aase agwo bamokonye chifeta, ne chitahabu, na ebinto binde, ne chitugo, amo nebiegwa bi’ogwancha ase enyomba ya Nyasae aaria Yerusalemu.”" 
Ezra1:5 Erio abateneneri be chiamate chi’Abayuda na Ababenjamin amo nabakuani na Abalawi, kera omonto oyo Nyasae akunire omoika oye ng’a atiire, erinde aagache naende enyomba y’Omonene aaria Yerusalemu, bakebeka ang’e." 
Ezra1:6 Abanto bonsi abamenyete amo nabarabwo bakabakonya ase okobaa ebikorero bie chifeta, na ebie chitahabu na ebinto binde, ne chitugo, na ebinto bie rigori rinene, amo nebinto baruete ase ogwancha." 
Ezra1:7 Boigo omoruoti Koresi akairania ebikorero bi’enyomba y’Omonene, biria Nebukadinesaro arusetie Yerusalemu na akabigacha ase enyomba ye chinyasae chiaye." 
Ezra1:8 Ebikorero ebio Koresi, omoruoti bw’Abaayemi, akabia Mitiredati, omoteneneri bwe chikungo. Mitiredati akabibara, akabia Sesibasari, omogambi bw’Abayuda." 
Ezra1:9 Oyo noro omobaro bw’ebinto ebio: Chisani chiroisirie korwa ase chitahabu, emerongo etato (30), ne chisani chiroisirie korwa ase chifeta, elifu eyemo (1,000), na ebitaabo bi’ogosambera ubani, emerongo ebere na kianda (29);" 
Ezra1:10 chibakuri chiroisirie korwa ase chitahabu, emerongo etato (30), na echiroisirie korwa ase chifeta, amagana ane, na ikomi (410), naende ebikorero binde, elifu eyemo (1,000)." 
Ezra1:11 Ebikorero bionsi biaroisirie korwa ase chitahabu ne chifeta nigo biarenge chilifu isano, na amagana ane (5,400). Ebio bionsi Sesibasari akabiira Yerusalemu; ekero abanto baria barenge ase obosomba baruete Babeli, bakagenda Yerusalemu." 
Ezra2:1 Aba nabwo abanto b’orogongo rwa Yuda, baria Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, airete Babeli ase obosomba, bairanete gocha Yerusalemu na ase ense y’Abayuda. (Kera oyomo akagenda komenya ase omochie oye" 
Ezra2:2 amo nabarenge kobaraa: Serubabeli na Yesua, Nehemia na Seraya, Reelaya na Moredekai, Bilisani na Misipari, Bigiwai na Rehumu, na Baana). Omobaro bw’abasacha baria b’Abaisraeli noro oyo:" 
Ezra2:3 Abanto b’ororeria rwa Parosi: chilifu ibere, ne rigana erimo, na emerongo etano na ebere, na babere (2,172);" 
Ezra2:4 aba orwa Sefatia: amagana atato, na emerongo etano na ebere, na babere (372);" 
Ezra2:5 aba orwa Ara: amagana atano na abere, na emerongo etano na ebere, na batano (775);" 
Ezra2:6 aba orwa Pahati‐Moabu be chiamate chia Yesua na Yoabu: chilifu ibere, na amagana atano na atato, na ikomi na babere (2,812);" 
Ezra2:7 aba orwa Elamu: elifu eyemo, na amagana abere, na emerongo etano, na bane (1,254);" 
Ezra2:8 aba orwa Satu: amagana kianda, na emerongo ene, na batano (945);" 
Ezra2:9 aba orwa Sakai: amagana atano na abere, na emerongo etano nomo (760);" 
Ezra2:10 aba orwa Bani: amagana atano na rimo, na emerongo ene, na babere (642);" 
Ezra2:11 aba orwa Bebai: amagana atano na rimo, na emerongo ebere, na batato (623);" 
Ezra2:12 aba orwa Asigadi: elifu eyemo, na amagana abere, na emerongo ebere, na babere (1,222);" 
Ezra2:13 aba orw’Adonikamu: amagana atano na rimo, na emerongo etano nomo, na batano nomo (666);" 
Ezra2:14 aba orwa Bigiwai: chilifu ibere, na emerongo etano, na batano nomo (2,056);" 
Ezra2:15 aba orw’Adini: amagana ane, na emerongo etano, na bane (454);" 
Ezra2:16 aba orw’Ateri b’eamate ya Hezekia: emerongo kianda, na batano na batato (98);" 
Ezra2:17 aba orwa Besai: amagana atato, na emerongo ebere, na batato (323);" 
Ezra2:18 aba orwa Yora: rigana erimo, na ikomi na babere (112);" 
Ezra2:19 aba orwa Hasumu: amagana abere, na emerongo ebere, na batato (223);" 
Ezra2:20 aba orwa Gibari: emerongo kianda, na batano (95)." 
Ezra2:21 Abanto ba Bethlehemu: rigana erimo, na emerongo ebere, na batato (123);" 
Ezra2:22 abanto ba Netofa: emerongo etano, na batano nomo (56);" 
Ezra2:23 abanto b’Anatoti: rigana erimo, na emerongo ebere, na batano na batato (128);" 
Ezra2:24 abanto b’Asimaweti: emerongo ene, na babere (42);" 
Ezra2:25 abanto ba Kiriati‐Arimu, na Kefira, na Beroti: amagana atano na abere, na emerongo ene, na batato (743);" 
Ezra2:26 abanto ba Rama na Geba: amagana atano na rimo, na emerongo ebere, na oyomo (621);" 
Ezra2:27 abanto ba Mikimasi: rigana erimo, na emerongo ebere, na babere (122);" 
Ezra2:28 abanto ba Beteli na Ai: amagana abere, na emerongo ebere, na batato (223);" 
Ezra2:29 abanto ba Nebo: emerongo etano, na babere (52);" 
Ezra2:30 abanto ba Magibisi: rigana erimo, na emerongo etano, na batano nomo (156);" 
Ezra2:31 abanto ba Elamu o kabere: elifu eyemo, na amagana abere, na emerongo etano, na bane (1,254);" 
Ezra2:32 abanto ba Harimu: amagana atato, na emerongo ebere (320);" 
Ezra2:33 abanto ba Lodi, na Hadidi, na Ono: amagana atano na abere, na emerongo ebere, na batano (725);" 
Ezra2:34 abanto ba Yeriko: amagana atato, na emerongo ene, na batano (345);" 
Ezra2:35 abanto ba Sanaa: chilifu isato, na amagana atano na rimo, na emerongo etato (3,630)." 
Ezra2:36 Omobaro bw’abakuani noro oyo: Abwo b’ororeria rwa Yedaya be chiamate chia Yesua: amagana kianda, na emerongo etano na ebere, na batato (973);" 
Ezra2:37 aba orwa Imeri: elifu eyemo, na emerongo etano, na babere (1,052);" 
Ezra2:38 aba orwa Pasuri: elifu eyemo, na amagana abere, na emerongo ene, na batano na babere (1,247);" 
Ezra2:39 aba orwa Harimu: elifu eyemo, na ikomi na batano na babere (1,017);" 
Ezra2:40 Abalawi nabwo aba: Abe chiamate chia Yesua na Kadimeli, ab’ororeria rwa Hodawia: emerongo etano na ebere, na bane (74)." 
Ezra2:41 Abateri nabwo abanto b’ororeria rw’Asafu: rigana erimo, na emerongo ebere, na batano na batato (128)." 
Ezra2:42 Abarendi b’ebiita nabwo abe chiamate chia Salumu, na Ateri, na Talimoni, na Akubu, na Hatita, na Sobai; bonsi nigo barenge rigana erimo, na emerongo etato, na kianda (139)." 
Ezra2:43 Abakori emeremo be Hekalu nabwo aba: Abanto be chiamate chia Siha, na Hasufa, na Tabaoti;" 
Ezra2:44 Kerosi, na Sia, na Padoni;" 
Ezra2:45 Lebana, na Hagaba, na Akubu;" 
Ezra2:46 Hagabu, na Salimai na Hanani;" 
Ezra2:47 Gideli, na Gahari, na Reaya:" 
Ezra2:48 Resini, na Nekoda, na Gasamu;" 
Ezra2:49 Usa, na Pasea, na Besai;" 
Ezra2:50 Asina, na Meunimu, na Nefusimu;" 
Ezra2:51 Bakubuki, na Hakufa, na Harihuri;" 
Ezra2:52 Basiluti, na Mehida, na Harisa;" 
Ezra2:53 Barikosi, na Sisera, na Tema;" 
Ezra2:54 Nesia na Hatifa. 
Ezra2:55 Abanto b’ororeria rw’abasomba ba Sulemani: Chiamate chia Sotai, na Hasofereti, na Peruda;" 
Ezra2:56 Yaala, na Darikoni, na Gideli;" 
Ezra2:57 Sefatia na Hatili, Pokereti‐Hasebaimu na Ami." 
Ezra2:58 Abakori emeremo bonsi be Hekalu, amo nabanto b’ororeria rw’abasomba ba Sulemani nigo barenge amagana atato, na emerongo kianda; na babere (392)." 
Ezra2:59 Aba nabwo abanto bachete korwa Teli‐Mela, na Teli‐Harisa, na Kerubu, na Adani, na Imeri, korende tibanyarete koorokia ase okomanyereria chiamate chiabo, nonya ne chinderia chiabo, gose ekeene ng’a n’Abaisraeli bare:" 
Ezra2:60 Abanto be chiamate chia Delaya, na Tobia, na Nekoda, bonsi namagana atano na rimo, na emerongo etano na babere (652)." 
Ezra2:61 Boigo nase abakuani: Abanto be chiamate chia Habaya, na Hakosi, na Barisilai, oyio onyuomete oyomo bw’abaiseke ba Barisilai Omogileadi, na akarokwa ase erieta riaye." 
Ezra2:62 Abwo bakariga‐rigia korwa ase emeroberio ye chinderia gose mbanyore chisokoro chiabo, korende tichianyoretwe chirikire aroro. Ase ayio bakaangwa tibaba abakuani, ekiagera nigo babaretwe koba abatachenegeti." 
Ezra2:63 Omogambi akabakania ng’a tibabaisa koria endagera yarenge enchenu mono, goika engaki omokuani arenge gochia koboria Nyasae goetera ase Urimu na Tumimu." 
Ezra2:64 Omoganda bwonsi bw’abanto oiranete nigo orenge chilifu emerongo ene na ibere, na amagana atato, na emerongo etano nomo (42,360)," 
Ezra2:65 amo nabasomba babo, abasacha na abakungu, chilifu isano na ibere, na amagana atato, na emerongo etato, na batano na babere (7,337). Boigo mbabwate abateri, abasacha na abakungu, amagana abere (200)." 
Ezra2:66 Naende mbabwate chibarasi amagana atano na abere, na emerongo etato, na isano nemo (736), ne chiyombo amagana abere, na emerongo ene na isano (245)," 
Ezra2:67 ne chingamia amagana ane, na emerongo etato, na isano (435), ne chitigere chilifu isano nemo, na amagana atano na abere, na emerongo ebere (6,720)." 
Ezra2:68 Na abateneneri bande be chiamate chiria ekero bachete ase enyomba y’Omonene agwo Yerusalemu, bakarua ebiegwa bi’ogwancha ase okoagachera enyomba ya Nyasae aase aye." 
Ezra2:69 Bakarua buna barenge konyara, bakabeka ase ekungo y’ogokorerwa emeremo ebisamunye bie chitahabu bikorokwa chidariki, chilifu emerongo etano nomo na eyemo (61,000), na ebie chifeta bikorokwa chimina, chilifu isano (5,000), ne chianga chi’abakuani, rigana erimo (100)." 
Ezra2:70 Abakuani, na Abalawi, na abanto bande, bakaba bakomenya ase emechie yabo. Abateri, na abarendi b’ebiita, na abakori emeremo be Hekalu, nabarabwo bakaba bakomenya ase emechie yabo, na Abaisraeli bonsi ase emechie yabo." 
Ezra3:1 Ekero omotienyi o gatano na kabere oigete, na Abaisraeli bamenyete ase emechando yabo, bonsi bagasangererekana ase obomo agwo Yerusalemu." 
Ezra3:2 Erio Yesua, mosinto o Yosadaki, amo nabakuani bamwabo, na Serubabeli, mosinto o Sealitieli, na abanto bamwabo, bakaimoka koagacha egesasimero kia Nyasae bw’Abaisraeli, bamoruere ebing’wanso bi’ogosambwa ase kerokio, buna arikire ase amachiko a Musa, omonto o Nyasae." 
Ezra3:3 Bakaagacha egesasimero keria aase aye, erinde bamoruere Omonene ebing’wanso bi’ogosambwa mambia na morogoba, ekiagera nigo bairogete abanto bamenyete ase ense eria." 
Ezra3:4 Barabwo bakaba bakorenda Rituko Rinene ri’Ebigutu, koreng’ana buna riachigetwe, na kera rituko bakaba bakorua ebing’wanso bi’ogosambwa ase omobaro ochikire o kera rituko." 
Ezra3:5 Amo nayio bakaba bakorua ebing’wanso bi’ogosambwa bia botambe, na ebi’Omotienyi Omoyia, na ebi’Amatuko ande Amanene aatananetwe ase Omonene, amo nebing’wanso bi’ogwancha, ebio omonto arenge korua ase Omonene." 
Ezra3:6 Abanto bagachaka korua ebing’wanso bi’ogosambwa ase Omonene ase rituko rie ritang’ani ri’omotienyi o gatano na kabere, korende oboroso bwe Hekalu y’Omonene konya tiborabekwa." 
Ezra3:7 Abanto bakarua chibesa, bakaa abaagacheri b’amagena, na abasenia be chibao, naende bakarua chindagera, na ebinyugwa, na amaguta ’amazeituni, ase Abasidoni na Abaturo, erinde barente emecharake korwa Lebanoni goetera ase enyancha goika Yopa, koreng’ana buna Koresi, omoruoti bw’Abaayemi abaete ribaga." 
Ezra3:8 Ase omotienyi o kabere, omwaka o kabere, nyuma abanto kobairanire gocha ase enyomba y’Omonene agwo Yerusalemu, emeremo egachakwa. Serubabeli, mosinto o Sealitieli, na Yesua, mosinto o Yosadaki, bagachaka emeremo amo nabanto bamwabo, na abakuani, na Abalawi, na bonsi abachete Yerusalemu korwa ase obosomba. Abalawi bonsi abarenge nemiaka emerongo ebere na goetania bagachorwa gotenenera emeremo y’enyomba y’Omonene." 
Ezra3:9 Yesua na abamura baye amo nabamwabo, na Kadimeli na abamura baye, abanto b’ororeria rwa Hodawia, bakaba bagotenenera abakori emeremo b’enyomba ya Nyasae. Barabwo bakaba bagokonywa nabanto b’eamate ya Henadadi na abana babo, abarenge Abalawi." 
Ezra3:10 Ekero abaagachi bachagete kobeka oboroso bwe Hekalu y’Omonene, abakuani babegete chianga chi’obokuani bagacha nebirombeta, na Abalawi abarenge b’ororeria rw’Asafu babwate chisani chigoakanigwa kwoga, ase okomotogia Omonene, koreng’ana buna Daudi, omoruoti bw’Abaisraeli, achigete." 
Ezra3:11 Bakaba bagotera na goitabererania, bagotogia Omonene na komoiraneria ng’a mbuya mono, bagoteba, “Omonene nomuya, ekiagera obwanchani bwaye ase Abaisraeli nigo bogendererete goika kare na kare.” Abanto bonsi bagaaka amariogi amanene komotogia Omonene, ekiagera oboroso bw’enyomba y’Omonene konya bwabekirwe." 
Ezra3:12 Abange ase abakuani, na Abalawi, na abateneneri be chiamate chiabo, baria barenge abagotu, abaroche enyomba eria ye ritang’ani, bono ekero baroche oboroso bw’eyio enyia bwabekirwe, bakarera na koiyeria amariga. Korende abange bagaaka amariogi amanene ay’omogoko." 
Ezra3:13 Abanto tibanyarete gwatanana amariogi ’omogoko are goakwa korwa ase aria ay’okorera. Nigo baagete amariogi amanene mono akaigweka gochia aare mono. 
Ezra4:1 Bono ekero ababisa b’Abayuda, na ab’Ababenjamin baigwete ng’a abanto baria bairanire korwa ase obosomba naende ng’a nkoagachera bare Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, Hekalu," 
Ezra4:2 bakagenda ase Serubabeli, na ase abateneneri be chiamate chiabo, bakabatebia, “Tiga tobaagachisie, naintwe nabo togosasima Nyasae oino buna inwe mogokora, na ase chingaki korwa kare gese Esari‐Hadoni, omoruoti bw’Abaasuri, oria otorentete aiga, twabeire tokorwa ebing’wanso ase Nyasae oyo.”" 
Ezra4:3 Korende Serubabeli, na Yesua, na abateneneri bande be chiamate chi’Abaisraeli, bakabakania, bakabatebia, “Inwe timogwenereti motoagachisie enyomba ya Nyasae oito, korende nintwe tweka toraagachere Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, enyomba, buna Koresi, omoruoti bw’Abaayemi atochigete.”" 
Ezra4:4 Erio abanto b’ense eria bagaita Abayuda emioyo, bakaboboyia ng’a tibagenderera koagacha." 
Ezra4:5 Abanto abwo bakarenta abasemia baare goakanerwa, nabwo bakaba bakorua ogosemia okobe gosaria emeroberio yabo, bakaba bagokora igo korwa amatuko ’okogamba gwa Koresi, omoruoti bw’Abaayemi, goikera ay’okogamba kwa Dario, omoruoti bw’Abaayemi." 
Ezra4:6 Ase omochakano bw’okogamba kw’Ahaswero, ababisa baria bakarika amang’ana ay’ogosoera abanto bamenyete ase orogongo rw’Abayuda, na ase Yerusalemu." 
Ezra4:7 Naende ase amatuko ’okogamba kw’Aritasasita, omoruoti bw’Abaayemi, Bisilamu, na Mitiredati, na Tabeeli, na abanto bande babwataine komo, bakarikera Aritasasita rirube ase chinuguta chi’Ekearamaiki na ase omonwa oyio." 
Ezra4:8 Boigo Rehumu, omosemia omonene, na Simusai omoriki, bakarikera Aritasasita rirube bagosoera Yerusalemu." 
Ezra4:9 Erio Rehemu, omosemia omonene, na Simusai omoriki, na abande babwataine nabarabwo: abagambi ebina, na abagavuna, na abanene b’oboruoti, na Abaayemi, na Abaereki, na Abababeli, na Abasusa korwa ase ense y’Abaelamu," 
Ezra4:10 na abanto b’ebisaku binde biria Osinapari, oyorenge omonene naende osikire, arentete, akababeka komenya ase emechie ya Samaria na ase chinsemo chinde chi’orogongo roria, bosongo y’orooche rw’Eufarati, bakarika rirube." 
Ezra4:11 Aya naro amang’ana e rirube riria riarigetwe: “Ase Aritasasita omoruoti. Intwe abasomba bao aba tomenyete aiga bosongo y’orooche rw’Eufarati, twagokwanirie." 
Ezra4:12 “Aye omoruoti, bono manya ng’a Abayahudi aba barua asore, bagacha asetore aiga Yerusalemu, bachakire koagacha omochie oria oichire nogosaria na obobe. Nigo bare ang’e gokoora chindwaki chiaye na koroisia amaroso aye." 
Ezra4:13 Aye omoruoti, manya ng’a onye omochie oyo okoagachwa naende, ne chindwaki chiere koagachwa, rirorio abanto aba tibakorua ebango, gose echogo y’ebinto babwate, gose ebango ye chinchera, na ebitoki bi’omoruoti nigo birakee." 
Ezra4:14 Na ekiagera intwe tokonyora omonyo oito korwa ase enyomba yao, aye omoruoti, titogwancha korora aye gokorenterwa ogochaywa buna okwo. Ase ayio twatomire amang’ana ayio asore, aye omoruoti," 
Ezra4:15 erinde obotuki bokorwe ase chibuku aase amang’ana e chisokoro chiao arikire. Nonyore korwa ase amang’ana arigetwe ase chibuku chiria ng’a omochie oyo noyo bw’obobe na ogotaigwera, obeire okorenta emechando ase abaruoti, na ase chingongo chionsi, naende ng’a eburu‐buru na ogosaria nigo biarengeo korwa kare. Ayio agerete omochie oyio ogasarigwa." 
Ezra4:16 Intwe nigo togokomanyia, aye omoruoti, ng’a omochie oyo oise koagachwa naende, ne chindwaki chiaye chiagachwe chiere, rirorio orogongo rore bosongo y’orooche rw’Eufarati tirokoba orwao.”" 
Ezra4:17 Omoruoti agatoma amairanerio aya: “Ase Rehemu, omosemia omonene, na Simusai omoriki, na ase abanto baria bande babwataine nabarabwo bamenyete Samaria, boigo nase baria barenge ase orogongo rore bosongo y’orooche rw’Eufarati, nabakwanirie." 
Ezra4:18 “Rirube mwatoma gocha asetore riasomirwe buya asende, nariigure." 
Ezra4:19 Nachika, na obotuki bogakorwa na amang’ana akanyorekana ng’a omochie oyio korwa kare obeire okorwania abaruoti, na ogotaigwera, na eburu‐buru amo namariomana mbiarenge imeo." 
Ezra4:20 Abaruoti barenge nokobua babeire bakogambera Yerusalemu na orogongo rwonsi rore bosongo y’orooche rw’Eufarati, na abwo babeire bakorenterwa ebango na echogo y’ebinto na eye chinchera." 
Ezra4:21 Ase ayio inwe karue ogochika ng’a abanto abwo batangwe batige gokora emeremo, erinde omochie oyio otigwe, toagachwa naende goika ekero inche ndarue ogochika." 
Ezra4:22 Timobaisa gotebana ase amang’ana aya. Nase ki inche omoruoti ndanyore emechando?” 
Ezra4:23 Erio ekero rirube ri’omoruoti Aritasasita riasometwe ase Rehumu, na ase Simusai omoriki, na ase abanto abwo babwatanete nabarabwo, barabwo bakagenda Yerusalemu bwango kegima ase Abayahudi, na ase chinguru bakababetereria ng’a tibagenderera koagacha." 
Ezra4:24 Bono emeremo yare gokorwa ase enyomba ya Nyasae agwo Yerusalemu egasiekwa kegima na ekaba egendererete gosiekwa goika omwaka o kabere bw’okogamba kwa Dario, omoruoti bw’Abaayemi." 
Ezra5:1 Bono ekaba ng’a ase erieta ria Nyasae, oyore Omonene obo, ababani Hagai na Zakaria bw’ororeria rwa Ido mbabanete ase Abayahudi abamenyete ase ense ya Yuda na Yerusalemu." 
Ezra5:2 Erio Serubabeli, mosinto o Sealitieli, na Yesua, mosinto o Yosadaki, bagachaka koagacha naende enyomba ya Nyasae agwo Yerusalemu, na ababani ba Nyasae mbarengeo amo nabarabwo ase okobakonya." 
Ezra5:3 Ase engaki eyio Tatenai, omogavuna bw’orogongo orwo rwa bosongo y’orooche rw’Eufarati, na Setari‐Bosenai, na abande babwataine nabwo, bagacha, bakababoria, “Ning’o obaa ribaga mokoagacha enyomba eye na gokoora koagacha orwaki orwo?”" 
Ezra5:4 Naende bakaboria iga, “Abaagachi b’oboagacho obo, naki bakorokwa?”" 
Ezra5:5 Korende eriso ria Nyasae obo nigo riarenge ririgereretie abagaaka b’Abayahudi, na abanto baria tibabatangete goika amang’ana aria amoikere Dario. Nyuma y’ayio bairanerigwe ase rirube igoro y’amang’ana ayio." 
Ezra5:6 Ase igo Tatenai, omogavuna bw’orogongo orwo rwa bosongo y’orooche rw’Eufarati, na Setari‐Bosenai, na abagavuna bande baare kogamba amo nabarabwo ase orogongo orwo bagatoma rirube ase Dario omoruoti." 
Ezra5:7 Bakamotomera amang’ana arikire iga: “Ase Dario omoruoti, omorembe bwonsi obe asore!" 
Ezra5:8 “Nigo togokomanyia aye omoruoti ng’a intwe ntwagenda ase orogongo orwo rw’Abayuda, ase enyomba ya Nyasae oyore omonene. Nigo egendererete koagacherwa amagena amanene mono, ne chibao chibekire ase chinyasi. Ekeene, emeremo eye nigo egokorwa ase okwerwa okonene, na nigo esesenirie ase amaboko abo." 
Ezra5:9 “Agwo ntwakwana nabagaaka baria, tokababoria iga: Ning’o obaa ribaga mokoagacha enyomba eye na gokoora koagacha orwaki oro?" 
Ezra5:10 Naende ntwababoria amarieta abo, erinde tokorikere amarieta ’abatang’ani abwo babo." 
Ezra5:11 “Amang’ana aya naro batotebia: Intwe nigo tore abasomba ba Nyasae o igoro na ense, na nigo tokoagacha naende enyomba eria omoruoti omonene bw’Abaisraeli aagachete na akayekoora ase emiaka emenge yaetire." 
Ezra5:12 Korende ekiagera chisokoro chiaito chiagerete Nyasae o igoro akaba nendamwamu, ere akabeka abanto baria ase okoboko kwa Nebukadinesaro Omokalidayo, omoruoti o Babeli, oria osaretie enyomba eye na akaira abanto Babeli." 
Ezra5:13 Korende ase omwaka bwe ritang’ani bw’okogamba gwa Koresi, omoruoti o Babeli, ere Koresi naruete ogochika ng’a enyomba eye eagachwe naende." 
Ezra5:14 Na ebikorero bi’enyomba ya Nyasae biaroisirie korwa ase chitahabu ne chifeta, ebio Nebukadinesaro arusetie korwa ase Hekalu yarenge aiga Yerusalemu, akabiira akabibeka ase hekalu yare Babeli. Ebikorero ebio omoruoti Koresi akabirusia ase hekalu ya Babeli, akabia omonto okorokwa Sesibasari oyo abegete koba omogavuna," 
Ezra5:15 akamotebia ng’a arente ebikorero ebio, abibeke ime ase Hekalu ere aiga Yerusalemu, naende atige enyomba ya Nyasae eagachwe aase yarenge." 
Ezra5:16 Bono Sesibasari nere ochagete kobeka oboroso bw’enyomba ya Nyasae ere aiga Yerusalemu, na korwa engaki eyio goika rero iga, enyomba eye nigo egendererete koagachwa, teraera." 
Ezra5:17 “Gaki bono, aye omoruoti, onye amang’ana aya agokogwenera, ochike obotuki bokorwe ase amagachero e chibuku chi’oboruoti bwa Babeli, omanye gose Koresi omoruoti naruete ogochika ng’a enyomba ya Nyasae ere Yerusalemu eagachwe naende. Aye omoruoti ototomere aya orengereretie igoro y’amang’ana aya.”" 
Ezra6:1 Omoruoti Dario agachika, na obotuki bogakorwa ase chibuku chiagachire agwo Babeli ase amagachero ay’oboruoti." 
Ezra6:2 Na agwo Ekibatana, omochie omonene ase orogongo rw’Abamedia, ebuku ekanyorekana erikire amang’ana aya:" 
Ezra6:3 “Ase omwaka bwe ritang’ani bw’okogamba kw’omoruoti Koresi, ere akarua ogochika okwo: Enyomba ya Nyasae ere Yerusalemu, tiga eagachwe naende, na oboroso bwaye bokong’igwe, erinde ebing’wanso bionsi, amo na biria bi’ogosambwa, birentwe aroro na koruegwa. Obotambe bw’enyomba eyio gochia igoro bobe obw’amaboko emerongo etano nomo, na obogare bobe obw’amaboko emerongo etano nomo." 
Ezra6:4 Amagena aagachwe ase chindwaro isato, na orwaro oromo roagachwe ne chibao. Chibesa chiraakanerwe chirwe ase ekungo y’oboruoti." 
Ezra6:5 Naende ebikorero bi’enyomba ya Nyasae biroisirie korwa ase chitahabu ne chifeta, biria Nebukadinesaro arusetie korwa ase Hekalu yare Yerusalemu, akabiira Babeli, bionsi biiranigwe bibekwe naende ime ase Hekalu ere Yerusalemu; mobibeke ime ase enyomba ya Nyasae, kera ekemo aase aye.”" 
Ezra6:6 Ase ayio Dario akarika rirube iga: “Bono aye Tatenai, omogavuna bw’orogongo rore bosongo y’orooche rw’Eufarati, na Setari‐Bosenai, na abagavuna bande abwo mokogamba komo agwo ase orogongo rore bosongo y’orooche roria, inwe beera aare kegima." 
Ezra6:7 Inwe tiga emeremo egokorwa ase enyomba eyio ya Nyasae egenderere; tiga omogavuna bw’Abayahudi, na abagaaka babo bagenderere koagacha naende enyomba ya Nyasae aase yarenge." 
Ezra6:8 Amo nayio nachikire amang’ana morakorere abagaaka abwo b’Abayahudi ase okoagacha enyomba eyio ya Nyasae naende. Emeremo yonsi nigo eraakanerwe korwa ase chibesa chi’ekungo y’oboruoti, echikorwa ase ebango eria ekorusigwa korwa ase orogongo rore bosongo y’orooche rw’Eufarati; mobe mokobaakana motari gotebana." 
Ezra6:9 Na kende gionsi abakuani bare agwo Yerusalemu baraganie baegwe. Kera rituko nigo baraegwe chieri chinsae, ne chimingichi gose ching’ondi, chibe ebing’wanso bi’ogosambwa ase Nyasae o igoro. Boigo baegwe engano, na omonyo, na edivai, na amaguta ’amasabibu. Baegwe ebinto ebio, tibamocha kobiegwa." 
Ezra6:10 Igo mbanyare komoruera Nyasae o igoro ebing’wanso bikomogwenera, na gosabera obogima bwane, inche omoruoti, na obw’abamura baane." 
Ezra6:11 Boigo nachikire ng’a, monto onde bwensi oraonchore ring’ana eri, omwamba osomorwe korwa ase enyomba yaye, na ere omonyene atongwe ase oro, na enyomba yaye ekorwe ebe etui y’eubi." 
Ezra6:12 Tiga Nyasae, oyo obekire erieta riaye ribeere aroro, aonchore na koiyeria inse omoruoti onde bwensi, gose abanto, barateeme koonchora ogochika oko, gose gosaria enyomba eye ya Nyasae ere Yerusalemu. Inche Dario narure ogochika okwo, tiga koigwerwe kegima.”" 
Ezra6:13 Bono Tatenai, omogavuna bw’orogongo rore bosongo y’orooche roria, na Setari‐Bosenai, na abarenge kogamba komo, bagakora ase okwerwa amang’ana ayio onsi Dario omoruoti konya achikire." 
Ezra6:14 Abagaaka b’Abayahudi bakagenderera koagacha na konyora ogosesenigwa goetera ase obobani bwa Hagai na Zakaria bw’ororeria rwa Ido. Igo abanto bagakoora emeremo y’oboagacho obwo buna bachigetwe na Nyasae bw’Abaisraeli, na buna Koresi, na Dario, na Aritasasita, abaruoti b’Abaayemi bachigete." 
Ezra6:15 Enyomba eria ekaagachwa ekaera ase rituko ria gatato ri’omotienyi okorokwa Adari, ase omwaka o gatano na rimo bw’okogamba kwa Dario, omoruoti." 
Ezra6:16 Bono Abaisraeli: abakuani, na Abalawi, na abanto bande abwo bairanete korwa ase obosomba, bagakora omoyega omonene bw’omogoko ase ogwatanana enyomba eria ya Nyasae na koyechena." 
Ezra6:17 Na ase ogwatanana enyomba eye na koyechena, bakarua chieri rigana erimo, ne chimingichi amagana abere, ne chimanwa chimingichi chie ching’ondi amagana ane, chikaba ebing’wanso. Boigo bakarua chigoree ikomi na ibere chikaba ebing’wanso bi’ebibe ase engencho y’Abaisraeli. Echio nigo chiaruetwe koreng’ana nomobaro bw’ebisaku bi’Abaisraeli." 
Ezra6:18 Boigo bakabeka abakuani ase ebiombe biabo, na Abalawi ase emeremo yabo, ase okomokorera Nyasae agwo Yerusalemu, koreng’ana buna erikire ase ebuku ya Musa." 
Ezra6:19 Ase rituko ria ikomi na kane ri’omotienyi bwe ritang’ani, abanto baria bairanete korwa ase obosomba bakarenda Epasaka." 
Ezra6:20 Abakuani na Abalawi konya bechenire; bono bonsi nigo barenge abachenegete. Ase ayio bakanyenya chimanwa chiria chie ching’ondi chi’Epasaka ase engencho y’abwo bonsi bairanete korwa ase obosomba, na ase abakuani bamwabo, na ase barabwo abanyene." 
Ezra6:21 Chinyama chie chimanwa chiria nigo chiarietwe n’Abaisraeli baria bairanete korwa ase obosomba, boigo na kera omonto bweatananete korwa ase ogosaria kw’abanto b’ebisaku b’ense eria na kobwatana n’Abaisraeli ase ogosasima Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli." 
Ezra6:22 Ase engaki y’amatuko atano na abere bakaba barendete Rituko riria Rinene ri’Emegati etabekiri memera bare nomogoko. Omonene nigo abarenterete omogoko oyio ase okoonchora enkoro y’omoruoti bw’Abaasuri, erinde akabancha akabakonya mono ase emeremo y’enyomba ya Nyasae oyore Nyasae bw’Abaisraeli." 
Ezra7:1 Nyuma y’amang’ana aria kaerire ase engaki y’okogamba kw’Aritasasita, omoruoti bw’ense y’Ayemi, narengeo omonto okorokwa Ezara, mosinto o Seraya, bw’Asaria, o Hilikia," 
Ezra7:2 o Salumu, o Zadoki, bw’Ahitubu," 
Ezra7:3 bw’Amaria, bw’Asaria, o Merayoti," 
Ezra7:4 o Seraya, o Usi, o Buki," 
Ezra7:5 bw’Abisua, o Finehasi, bw’Eleazari, o Haroni, omokuani omonene." 
Ezra7:6 Ezara oyio akarua Babeli. Ere nigo arenge omworokia bw’amariko; nigo orokereretigwe na omanyete mono amachiko a Musa, ayio Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, aruete; na ekiagera okoboko kw’Omonene, Nyasae oye, kwarenge amo nere, omoruoti akamoa gento kende gionsi aboretie." 
Ezra7:7 Ase omwaka o gatano na kabere bw’okogamba kw’Aritasasita omoruoti, abande b’Abaisraeli, na abakuani, na Abalawi, na abateri, na abarendi b’ebiita, na abakori emeremo be Hekalu, bakagenda Yerusalemu." 
Ezra7:8 Bono ase omwaka o gatano na kabere, omotienyi o gatano, bw’okogamba kw’omoruoti oria, Ezara agaika Yerusalemu." 
Ezra7:9 Nigo achagete orogendo rwaye korwa Babeli ase rituko rie ritang’ani ri’omotienyi bwe ritang’ani, na agaika Yerusalemu rituko rie ritang’ani ri’omotienyi o gatano, ekiagera okoboko kwa Nyasae oye kwarenge amo nere ase okomokonya." 
Ezra7:10 Ezara konya orure enkoro yaye kweorokereria amachiko ’Omonene na koyakora, naende nigo arenge kworokereria Abaisraeli emeroberio yaye, na okogamba kwaye kwa boronge." 
Ezra7:11 Amang’ana aya naro arikire ase rirube riria omoruoti Aritasasita aete Ezara, omokuani na omworokia bw’amariko, oyo bworokereretigwe na omanyete mono amachiko ’Omonene na emeroberio yaye echikire ase Abaisraeli:" 
Ezra7:12 “Inche Aritasasita, omoruoti bw’abaruoti, ngokorikera inde aye Ezara omokuani, aye kwegerete amachiko a Nyasae o igoro. Amakwania amo nayakobwatia ayio." 
Ezra7:13 “Nachikire ng’a monto onde bwensi bw’Abaisraeli, gose oyo bw’abakuani babo, gose oyo bw’Abalawi, oyomenyete ase oboruoti bwane, karanche kogenda Yerusalemu amo naye, tiga agende." 
Ezra7:14 “Inche omoruoti, amo nabasemia baane batano na babere, twagotomire ogende komanya amang’ana ’ense y’Abayuda, na aya Yerusalemu, kobwatekana namachiko a Nyasae oo, ayio obwate ase okoboko kwao." 
Ezra7:15 Naende oire chifeta ne chitahabu chiria inche omoruoti, na abasemia baane, twarure nogwancha ase Nyasae bw’Abaisraeli, oyio obomenyo bwaye bore Yerusalemu." 
Ezra7:16 Boigo oire chifeta ne chitahabu chionsi, echio oranyore korwa ase ense yonsi ya Babeli, oire nokoruegwa kw’ogwancha okwo abanto na abakuani bararue ase enyomba ya Nyasae obo ere Yerusalemu." 
Ezra7:17 “Obe omwegenwa, na ase chibesa echio ogore chieri, ne chimingichi, ne chimanwa chie ching’ondi, na okoruegwa kw’endagera, na okw’ebinyugwa bikoruegwa amo nebing’wanso ebio. Orue ebinto ebio ase egesasimero ki’enyomba ya Nyasae oo ere agwo Yerusalemu." 
Ezra7:18 Emeremo ende yonsi aye amo nabanto bamino morarore ere buya, chibesa chiratigare mochiyekorere, korende mokore igo kobwatekana nogwancha kwa Nyasae oino." 
Ezra7:19 Ebikorero ebio kwaeirwe gokorera emeremo ase enyomba ya Nyasae oo, obiire bionsi, obibeke ase obosio bwa Nyasae agwo Yerusalemu." 
Ezra7:20 Ebinto binde bionsi biganeirie ase enyomba ya Nyasae oo, ebio ogwenerete korenta aroro, obigore ne chibesa chikorwa ase ekungo y’omoruoti." 
Ezra7:21 “Naende inche omoruoti Aritasasita narure ogochika ase abagachi bonsi be chikungo bare ase orogongo rore bosongo y’orooche rw’Eufarati ng’a, gento kende gionsi Ezara omokuani oyo bwegerete amachiko a Nyasae o igoro araganie korwa asemore, mogekorere ase oboronge." 
Ezra7:22 Momoe goikera chifeta chitalanta rigana erimo (100), na engano ebitonga elifu eyemo (1,000), na edivai chilita chilifu isato, na amagana atano na rimo (3,600), na amaguta ’amazeituni chilita chilifu isato, na amagana atano na rimo (3,600), na momoe omonyo otari na kerengo." 
Ezra7:23 Gento kende gionsi Nyasae o igoro arachike ng’a gekorwe, ekio gekorwe boronge ase engencho y’enyomba ya Nyasae o igoro, erinde endamwamu ya Nyasae tebaisa koba igoro y’oboruoti bwane, na abamura baane." 
Ezra7:24 Naende nigo tokobamanyia ng’a timobaisa kobeka ebango gose ogochoga ase onde bwensi bw’abakuani, gose Abalawi, gose abateri, gose abarendi b’ebiita, gose abakori emeremo be Hekalu, gose abakori emeremo bande b’enyomba ya Nyasae." 
Ezra7:25 “Bono aye Ezara kwaeirwe obong’aini na Nyasae oo. Obokorere emeremo ase ogochora abagambi ebina na abamanyi b’amachiko, erinde babe bakogamba ebina bi’abanto bonsi ase orogongo rore bosongo y’orooche rw’Eufarati, aba bonsi bamanyete amachiko a Nyasae oo; na abatayamanyeti oborokererie bayamanye." 
Ezra7:26 Monto onde bwensi oraange koigwera amachiko a Nyasae oo, na ay’omoruoti, oyio anacherwe ekina kia boronge, kebe eki’ogokwa, gose eki’ogoserigwa, gose kourwa ebinto biaye, gose asibwe.”" 
Ezra7:27 Omonene, Nyasae bwe chisokoro chiaito, atogigwe, oria obegete ring’ana eri ime ase enkoro y’omoruoti, oyobwanchire gokora enyomba y’Omonene ere Yerusalemu ebe ensiani mono." 
Ezra7:28 Ere Omonene oorokirie asende obwanchani bwaye botari koera ase obosio bw’omoruoti, na ase abasemia baye, na abanene bonsi bare gokonya omoruoti bare nokobua. Inche nkaba noboremu, ekiagera okoboko kw’Omonene, Nyasae one, kwarenge amo nainche, na igo ngasangereria abatang’ani b’Abaisraeli batiire amo nainche." 
Ezra8:1 Abanto aba nabwo abateneneri be chiamate echio chiaruete Babeli, chigatiira amo nainche, ekero Aritasasita arenge kogamba, na oyo nomoroberio bwe chinderia chiabo:" 
Ezra8:2 Korwa ase ororeria rwa Finehasi, Gerisomu; korwa ase orwa Itamari, Danieli; korwa ase orwa Daudi, Hatusi" 
Ezra8:2 Korwa ase ororeria rwa Finehasi, Gerisomu; korwa ase orwa Itamari, Danieli; korwa ase orwa Daudi, Hatusi" 
Ezra8:3 orwa Sekania; korwa ase orwa Parosi, Zakaria, amo nabwo barigetwe amo nere, abasacha rigana erimo, na emerongo etano (150);" 
Ezra8:4 korwa ase orwa Pahati‐Moabu, Eliehoenai, mosinto o Seraya, na amo nere abasacha amagana abere (200);" 
Ezra8:5 korwa ase orwa Satu, Sekania, mosinto o Yahasieli, na amo nere abasacha amagana atato (300);" 
Ezra8:6 korwa ase orw’Adini, Ebedi, mosinto o Yonathani, na amo nere abasacha emerongo etano (50);" 
Ezra8:7 korwa ase orw’Elamu, Yesaia, mosinto bw’Atalia, na amo nere abasacha emerongo etano na ebere (70);" 
Ezra8:8 korwa ase orwa Sefatia, Sebadia, mosinto o Mikaeli, na amo nere abasacha emerongo etano na etato (80);" 
Ezra8:9 korwa ase orwa Yoabu, Obadia, mosinto o Yehieli, na amo nere abasacha amagana abere, na ikomi na batano na batato (218);" 
Ezra8:10 korwa ase orwa Bani, Selomiti, mosinto o Yosifia, na amo nere abasacha rigana erimo, na emerongo etano nomo (160);" 
Ezra8:11 korwa ase orwa Bebai, Zakaria, mosinto o Bebai, na amo nere abasacha emerongo ebere, na batano na batato (28);" 
Ezra8:12 korwa ase orw’Asigadi, Yohanani, mosinto o Hakatani, na amo nere abasacha rigana erimo, na ikomi (110);" 
Ezra8:13 korwa ase orw’Adonikamu, abachete nyuma y’abande nabwo aba: Elifeleti, na Yeueli, na Semaya, na amo nabarabwo abasacha emerongo etano nomo (60);" 
Ezra8:14 korwa ase orwa Bigiwai, Utai na Sabudi, na amo nabarabwo abasacha emerongo etano na ebere (70)." 
Ezra8:15 Bono ngasangereria abanto abwo ase orooche rogotirimbokera gochia ase Ahawa, na agwo togatoora, tokabeera aroro ase amatuko atato. Ekero naitaaete abanto amo nabakuani, tinanyorete Abalawi aroro nonya noyomo." 
Ezra8:16 Erio ngatoma abanto korangeria Eliezeri na Arieli, Semaya na Elinatani, Yaribu na Elinatani, Nathani na Zakaria, na Mesualmu, abwo barenge abaraai b’abanto; boigo nkarangeria Yoyaribu na Elinatani, abarenge abanto abanyasemi." 
Ezra8:17 Ngatoma abanto abwo gochia ase Ido, omotang’ani bw’aase akorokwa Kasifa, bamotebie ere amo nabanto bamwabo, abarenge abakori emeremo be Hekalu abamenyete aroro ng’a batotomere abanto bache gokorera Nyasae oito ase enyomba yaye." 
Ezra8:18 Nyasae oito nigo atokonyete nokoboko kwaye okuya, bagatotomera Serebia orenge omonto omong’aini bw’ororeria rwa Mali, mosinto o Lawi o Israeli, amo nabamura baye na abamwabo, bonsi abanto ikomi na batano na batato." 
Ezra8:19 Boigo bagatoma Hasabia na Yesaia bw’ororeria rwa Merari, na abamwabo, na abana babo, bonsi nabanto emerongo ebere." 
Ezra8:20 Naende bagatoma abakori emeremo be Hekalu amagana abere, na emerongo ebere (220), ekeombe kere buna Daudi na abakonyi baye bachorete gokonya Abalawi ase emeremo yabo. Abwo bonsi nigo batoretwe ase amarieta abo." 
Ezra8:21 Erio agwo ase orooche rw’Ahawa, nkarareria abanto, nkabatebia ng’a tweng’ate, naende twekeyie tobe abaitongo ase obosio bwa Nyasae oito na korigia korwa asare oborendi obuya ase orogendo rwaito, intwe na abana baito, na ebinto biaito bionsi." 
Ezra8:22 Nigo nabete nobosooku kobooria omoruoti atoe ekeombe ki’abarwani esegi, na eki’abariini chibarasi ng’a bache gotorenda ase orogendo rwaito, ng’a titokorerwa bobe nababisa baito, ekiagera konya namotebirie ng’a okoboko kwa Nyasae oito nigo gokorenta amaya ase abwo bonsi bakomorigia, naende ng’a endamwamu yaye ere nokobua nigo ekoba igoro y’abwo bonsi bakomotiga." 
Ezra8:23 Ase engencho y’ayio tokeng’ata na koboria Nyasae oito, nere akaigwa okoboria gwaito kw’ogosorora." 
Ezra8:24 Erio ngachora abakuani ikomi na babere, abarenge abatang’ani: Serebia na Hasabia, amo nabakuani bande bamwabo ikomi." 
Ezra8:25 Bono nkabarengera chifeta, ne chitahabu; na ebikorero, ebio omoruoti, na abasemia baye, na abagambi bare komokonya, na Abaisraeli bonsi abarenge agwo, konya barure ase enyomba ya Nyasae." 
Ezra8:26 Ebi nabio nabaete: Chitalanta chie chifeta amagana atano na rimo, na emerongo etano (650), na ebikorero biaroisirie korwa ase chifeta bie rigori rie chitalanta rigana erimo (100), ne chitahabu chitalanta rigana erimo (100)," 
Ezra8:27 ne chibakuri emerongo ebere chiaroisirie korwa ase chitahabu chire chie rigori buna erie chidariki elifu eyemo, na ebikorero bibere biaroisirie korwa ase chitaai chichenire bire bie rigori buna erie chitahabu." 
Ezra8:28 Ngatebia abakuani, “Inwe nigo more abachenekire ase Omonene, na ebikorero nabirobio biachenekire. Chifeta ne chitahabu echio nigo chiarurwe chire ebiegwa bi’ogwancha ase Omonene, Nyasae bwe chisokoro chiaito." 
Ezra8:29 Chigache na gochirenda goika ekero morachirenge ase obosio bw’abakuani abanene na Abalawi, na ase abateneneri be chiamate chi’Abaisraeli, bare Yerusalemu ime ase ebinyomba bi’enyomba y’Omonene.”" 
Ezra8:30 Ase ayio abakuani na Abalawi bakaimokia chifeta ne chitahabu echio barengerete amo nebikorero, erinde baire ebinto ebio Yerusalemu, ase enyomba ya Nyasae oito." 
Ezra8:31 Bono ase rituko ria ikomi na kabere ri’omotienyi bwe ritang’ani tokarua agwo ase orooche rw’Ahawa kogenda Yerusalemu. Okoboko kwa Nyasae oito nigo kwarenge amo naintwe gototooria korwa ase amaboko ’ababisa baito, na korwa ase abanto barenge gotoboera inchera." 
Ezra8:32 Ekero twaigete Yerusalemu, tokabeera aroro ase obotoereru amatuko atato." 
Ezra8:33 Ase rituko ria kane togasoa ase enyomba ya Nyasae oito; erio chifeta, ne chitahabu, na ebikorero biria, bikarengwa bikabekwa ase amaboko a Meremoti omokuani, mosinto o Uria, oyorenge amo na Eleazari, mosinto o Finehasi, na ase Abalawi aba: Yosabadi, mosinto o Yesua, na Noadia, mosinto o Binui." 
Ezra8:34 Ebinto ebio bionsi bikabarwa bikarengwa oborito bwabo, na oborito bwa kera egento bokarikwa." 
Ezra8:35 Abanto abwo bairanete korwa ase obosomba bakarua ebing’wanso bi’ogosambwa ase Nyasae bw’Abaisraeli; bakarua chieri ikomi na ibere ase engencho y’Abaisraeli bonsi, naende bakarua chimingichi emerongo kianda na isano nemo (96), ne chimanwa chie ching’ondi emerongo etano na ebere, na isano na ibere (77). Naende bakarua chigoree ikomi na ibere chikaba ebing’wanso bi’ebibe. Ching’iti echio chionsi nigo chiaruetwe chikaba ebing’wanso bi’ogosambwa ase Omonene." 
Ezra8:36 Abanto abwo bakarenta amang’ana arigetwe nomoruoti, bakayaa abagambi abanene ase oboruoti, na abagavuna b’orogongo rwa bosongo y’orooche rw’Eufarati, barabwo bonsi bakaba bagokonya abanto, bagakonya nenyomba ya Nyasae." 
Ezra9:1 Nyuma y’amang’ana ayio onsi kaerire, abatang’ani bagacha asende, bagantebia, “Abaisraeli, amo n’abakuani, na Abalawi, tibeatananeti korwa ase abanto abamenyete ase chinse echio. Nigo bagokora okogechia okwo Abakanani, na Abahiti, na Abaperisi, na Abayebusi, na Abaamoni, na Abamoabu, na Abamisiri, na Abaamori bagokora." 
Ezra9:2 Barabwo banyuomire abaiseke b’abanto abwo, naende banyuomeirie abamura babo abaiseke b’abanto abwo. Bono egesaku eke egechenu giochoganire nabanto be chinse echi. Abagambi na abatang’ani b’abanto nabwo bare abe ritang’ani ase ogokora okwo kw’ogotegenwa.”" 
Ezra9:3 Ekero naigwete amang’ana ayio, nigo natandorete chianga chiane na eganchwa yane, ngasunyora etukia yane, ne chinderu chiane, erio ngaikaransa ngaichana." 
Ezra9:4 Abanto bonsi abaigusetwe ase engencho y’amang’ana aria Nyasae bw’Abaisraeli akwanete igoro y’ogotegenwa kw’abanto baria bairanete korwa ase obosomba, bagasangererekana asende agwo ase naikaransete ing’ichanete goika engaki y’okoruegwa gw’ekeng’wanso kia mogoroba." 
Ezra9:5 Na ekero engaki y’okoruegwa gw’ekeng’wanso kia mogoroba yaigete, nkaimoka korwa aase aria naikaransete inyekeetie, imbegete chianga na omwambaro one otandogete, erio ngatung’ama inse nkaumama, nkarambora amaboko aane gochia ase Omonene, Nyasae one," 
Ezra9:6 ngasaba, “Aye Nyasae one, nabeire nobosooku, na obosio bwane bwabeire nomoichano; tinkonyara gokorigereria aye Nyasae one. Ebibe biaito biabuchire gotoetania goika igoro, na okomocha gwaito gwaikire agwo igoro." 
Ezra9:7 Korwa amatuko e chisokoro chiaito goika rero iga twabeire tore nokomocha okonene, na ase engencho y’ebibe biaito intwe, na abaruoti baito, twabeire tokobekwa ase amaboko ’abaruoti be chinse, na goitwa nemioro, na gwoswa, naende togasakorwa na twabeire tokonyora obosooku, buna ere goika rero iga." 
Ezra9:8 Omonene Nyasae oito ase engaki enke kwaorokirie obuya bw’amabera asetore, gwatotigire abatigari abatwatoorekire; gwatonyoreire obotamero ime y’Aase ao Aachenu. Nigo kwamorekeire amaiso aito ase engaki, erinde totimoke na tobe abayia ase obosibwa bwaito." 
Ezra9:9 Intwe nigo tore abasibwa; nonya naboigo, aye Nyasae oito toratotiga ase obosibwa bwaito. Aye gwatoorokeirie obwanchani bwao bogendererete botambe, na kwagerire twanyorire ogwancherwa ase abaruoti b’Abaayemi. Barabwo batoeire ribaga koagacha naende enyomba yao, eria yatagoretwe, aye Nyasae oito, na twaeirwe eburi egotokengera aiga ase ense y’Abayuda na ase Yerusalemu." 
Ezra9:10 “Na bono, aye Nyasae oito, ninki toranyare gokwana nyuma y’amang’ana aya onsi? Intwe twatigire kobwata amachiko ao," 
Ezra9:11 ayio gwachigete goetera ase abasomba bao ababani ogateba: Ense eria mogochia koira ebe eyaino nigo ere eyetachenegeti, ekiagera abanto b’aroro bayekorire yabeire enyaka ase okoyeichoria nogokora kwabo gw’okogechia korwa ensinyo eyemo goika eyende." 
Ezra9:12 Ase ayio, timobaisa gosokia abaiseke baino ase abamura babo, gose timobaisa kobarigeria omorembe gose ogosesenigwa. Mobe abakong’u na morie amaya ay’ense eye na moyetigere abana baino ebe omwando obo kogenderera botambe." 
Ezra9:13 Na bono nonya amang’ana aya onsi aikire gotonyora ase engencho y’ogokora gwaito okobe, na okomocha gwaito okonene, twarorire ng’a aye, Nyasae oito, totoeti egesusuro buna ebibe biaito bigwenerete, korende gwatotigeire abatigari buna aba iga." 
Ezra9:14 Inee! Ntosarie naende amachiko ao na tonyuomerane nabanto aba bagokora okogechia oko? Inee! Igo aye tokoba nendamwamu asetore na otosirie kegima, erinde abatigari tibanyorekana, gose monto onde atooreke?" 
Ezra9:15 Aye Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, nigo ore omonyene oboronge, korende gwatotigairie intwe tore abake boka abatwatoorekire, buna tore aiga rero. Rora, nigo tore aa ase obosio bwao tokoorokia okomocha gwaito, na monto tari oranyare gotenena ase obosio bwao ase engencho y’okomocha buna oko.”" 
Ezra10:1 Bono ekero Ezara agendererete gosaba na koorokia amamocho, okorera na oramaime inse bosio bw’enyomba ya Nyasae, omosangererekano omonene mono bw’Abaisraeli, abasacha na abakungu, na abana, bagacha asare. Abanto abwo bonsi nigo babete bakorera bare nobororo obonge." 
Ezra10:2 Erio Sekania, mosinto o Yehieli, oyo bw’eamate ya Elamu, agakwana na Ezara, akamotebia, “Intwe titori abegenwa ase Nyasae oito, ekiagera twanyuomire abakungu b’ebisaku ebiao bi’abanto b’ense eye. Nonya nabo, ogosemeria ngotigarete koba ase Abaisraeli." 
Ezra10:3 Bono tokore okobwatana kw’ogotianania na Nyasae oito, erinde toserie abakungu abwo bonsi amo nabana babo. Tokore igo ase okobwatia ogosemia kwao, aye omonene one, na okw’abanto abwo babeire nobwoba na koiguswa ase engencho y’amachiko a Nyasae oito. Tiga ring’ana erio rikorwe koreng’ana namachiko." 
Ezra10:4 Imoka, ekiagera emeremo eye naye echigete, na intwe nigo tore amo naye; kabe omoremu oyekore.”" 
Ezra10:5 Erio Ezara akaimoka, akaboria abakuani abarenge abatang’ani, na Abalawi, na Abaisraeli bonsi, koria eira na gotiana ng’a mbakore buna batebetigwe. Ase ayio bakaria eira, bagatiana." 
Ezra10:6 Ezara akarua agwo ase enyomba ya Nyasae, akagenda ase akanyomba ka Yehohanani, mosinto bw’Eliasibu, akabeera aroro; taria kende gose konywa, korende nigo abete okorera, ekiagera abanto baria barenge ase obosomba tibabete abegenwa." 
Ezra10:7 Erio amang’ana akararigwa ase ense yonsi y’Abayuda, na ase Yerusalemu, ng’a abanto abwo bairanete korwa ase obosomba basangererekane agwo Yerusalemu." 
Ezra10:8 Naende akararigwa ng’a monto onde bwensi orenge kwanga, tacha ase engaki y’amatuko atato, buna abatang’ani na abagaaka bachigete, oyio aurwe ebinto biaye, naende arusananigwe tabaisa koba oyomo bw’omoganda bw’abanto abwo barwete ase obosomba." 
Ezra10:9 Ase engaki eyio y’amatuko atato Abayuda bonsi na Ababenjamin bagasangererekana agwo Yerusalemu. Erio nigo riarenge rituko ri’emerongo ebere ri’omotienyi o kianda. Abanto abwo bonsi bagaikaransa ase eraaro isiko, bosio bw’enyomba ya Nyasae, bakaba bakoiguswa ase engencho ye ring’ana riria, naende ekiagera embura yarenge enyinge." 
Ezra10:10 Agwo Ezara omokuani agatenena, akabatebia, “Inwe timobeti abegenwa, mwanyuomire abakungu b’ebisaku ebiao; ase igo mwagerire amamocho ’Abaisraeli amentekanire." 
Ezra10:11 Gaki bono oorokia okomocha okwo ase Omonene, Nyasae bwe chisokoro chiaino, naende mokore ogwancha kwaye. Mweatanane korwa ase abanto b’ense eye na motige abakungu abwo b’ebisaku ebiao.”" 
Ezra10:12 Erio omosangererekano bwonsi okairaneria ase eriogi rinene, ogateba, “Amang’ana ayio nabo are, goika tokore buna gwatebire." 
Ezra10:13 Korende abanto aba nabange mono, na engaki eye ney’embura enyinge, titokonyara kogenderera gotenena aa isiko ase eraaro. Emeremo eye teri eye rituko erimo, gose ey’amatuko abere, ekiagera twamochire mono ase ring’ana eri." 
Ezra10:14 Gaki tiga abatang’ani baito batenenere omoganda bwonsi. Erio abanto bonsi bare ase emechie yaito banyuomire abakungu abwo b’ebisaku ebiao bache ase chingaki barachikwe; bachiche bare amo nabagaaka na abagambi ebina ba kera omochie. Ase enchera eyio nabakendie endamwamu ya Nyasae oito igoro ye ring’ana eri, erinde ebe yaonchokire etotige.”" 
Ezra10:15 Yonathani, mosinto bw’Asaeli, na Yaseya, mosinto o Tikiwa, barabwo tibanchete amang’ana aria, na Mesulamu na Sabetai Omolawi bakababwatisia." 
Ezra10:16 Abanto abairanete korwa ase obosomba bagakora buna batebetigwe. Ezara omokuani agachora abanto abarenge abateneneri be chiamate chiabo, oyomo oyomo korwa ase kera eamate, na bonsi bakarikwa amarieta abo. Ase rituko rie ritang’ani ri’omotienyi o ikomi, barabwo bagachaka gotuka amang’ana aria," 
Ezra10:17 na ase rituko rie ritang’ani ri’omotienyi bwe ritang’ani bagakoora obotuki igoro y’abasacha bonsi aba konya banyuomire abakungu korwa ase ebisaku ebiao. 
Ezra10:18 Abanto be chiamate chi’abakuani konya banyuomire abakungu b’ebisaku ebiao nabwo aba: Ab’eamate ya Yesua, mosinto o Yosadaki, na abamwabo: Maaseya, na Eliezeri, na Yaribu, na Gedalia." 
Ezra10:19 Abwo bakaria eira goseria abakungu baria babo na barue kera oyomo emingichi eyemo korwa ase riicho riaye ebe ekeng’wanso gi’okomocha kwabo. 
Ezra10:20 Ab’eamate ya Imeri: Hanani na Sebadia; 
Ezra10:21 ab’eamate ya Harimu: Maaseya na Elija, Semaya na Yehieli, na Usia;" 
Ezra10:22 ab’eamate ya Pasuri: Elioenai na Maaseya, Isumaeli na Netaneli, Yosabadi na Elasa." 
Ezra10:23 Abalawi nabwo aba: Yosabadi na Simei, Kelaya (nere Kelita) na Petahia, Yuda na Eliezeri." 
Ezra10:24 Oyo bw’abateri: Eliasibu, Abwo b’abarendi b’ebiita: Salumu, na Telemu, na Uri." 
Ezra10:25 Abaisraeli bande: Ab’eamate ya Parosi: Ramia na Isia, Malikia na Miyamini, Eleazari na Malikia na Benaya;" 
Ezra10:26 ab’eamate ya Elamu: Matania na Zakaria, Yehieli na Abidi, Yeremoti na Elija;" 
Ezra10:27 ab’eamate ya Satu: Elioenai na Eliasibu, Matania na Yeremoti, Sabadi na Asisa;" 
Ezra10:28 ab’eamate ya Bebai; Yehohanani na Hanania, Sabai na Atilai;" 
Ezra10:29 ab’eamate ya Bani: Mesulamu na Maluku, Adaya na Yasubu, Seali na Yeremoti;" 
Ezra10:30 ab’eamate ya Pahati‐Moabu: Adina na Kelali, Benaya na Maaseya, Matania na Besaleli, Binui na Manase;" 
Ezra10:31 ab’eamate ya Harimu: Eliezeri na Isia, Malikia na Semaya, Simeoni" 
Ezra10:32 na Benjamin, Maluku na Semaria;" 
Ezra10:33 ab’eamate ya Hasumu; Matenai na Matata, Sabadi na Elifeleti, Yeremia na Manase, na Simei;" 
Ezra10:34 ab’eamate ya Bani: Maadai na Amuramu, Ueli" 
Ezra10:35 na Benaya, Bedeya na Keluhi," 
Ezra10:36 Wania na Maremoti, Eliasibu" 
Ezra10:37 na Matania, Matenai na Yaasu;" 
Ezra10:38 ab’eamate ya Binui: Simei 
Ezra10:39 na Selemia, Nathani na Adaya," 
Ezra10:40 Makinadebai na Sasai, Sarai" 
Ezra10:41 na Asareli, Selemia na Semaria," 
Ezra10:42 Salumu na Amaria, na Yusufu;" 
Ezra10:43 ab’eamate ya Nebo: Yeieli na Matitia, Sabadi na Sebina, Yadai na Yoeli, na Benaya." 
Ezra10:44 Abanto aba bonsi konya banyuomire abakungu b’ebisaku ebiao, na abande b’abwo konya baiboire abana." 
Nehemiah1:1 Aya namang’ana a Nehemia, mosinto o Hakalia. Ase omotienyi o Kisilewi, omwaka bw’emerengo ebere, ekero narenge ase eburi agwo Susa, omochie omonene," 
Nehemiah1:2 Hanani, oyomo bw’abaminto, agacha amo nabanto bande korwa ase ense y’Abayuda. Nkababoria igoro y’Abayahudi bande batigarete aroro bare moyo, abwo konya batoorekire korwa ase obosomba, naende nkababoria amang’ana igoro ya Yerusalemu." 
Nehemiah1:3 Bakang’iraneria, bagantebia, “Abatigari baria batooretigwe korwa ase obosomba bare ase orogongo rwabo, nigo bare ase emechando emenene na ogochaywa okonene Orwaki rwa Yerusalemu rwatagoirwe, na ebiita biaye biasambirwe.”" 
Nehemiah1:4 Ekero naigwete amang’ana ayio, ngaikaransa inse, nkarera. Ase amatuko atai make nkaba nkobokia amagombo na kweng’ata amo nogosaba ase obosio bwa Nyasae ore igoro," 
Nehemiah1:5 ngateba, “Aye Omonene, Nyasae ore igoro, Nyasae Omonene bw’okoirokia, aye bwanchete na korenda okobwatana kwao kw’ogotianania na kobaa obuya abwo bagwanchete na babwatete amachiko ao." 
Nehemiah1:6 Ndigererie oigwe ogosaba kwane, inche omosomba oo. Nigo ngosaba ase obosio bwao omobaso na obotuko, ase engencho y’abasomba bao Abaisraeli, na koorokia ebibe intwe Abaisraeli twakorire asore. Ee, ekeene, nonya ninche amo nabanto b’eamate ya tata twakorire ebibe." 
Nehemiah1:7 Twakorire ogosaria okobe mono asore, twatigire kobwata amachiko na emeroberio echikire, ebio gwachigete Musa, omosomba oo." 
Nehemiah1:8 Bono inyora amang’ana aria gwachigete Musa, omosomba oo, okamotebia: Inwe motabeti abegenwa, goika imbasiarere gochia ase abanto b’ebisaku ebiao." 
Nehemiah1:9 Korende komorang’iranere na kobwata amachiko aane, nonya mwaserigwe gochia ase chinsinyo chi’ense, nigo ndabasangererie korwa aase agwo, mbarente aase nachorire kobeka erieta riane ribeereo." 
Nehemiah1:10 “Omonene, aba nigo bare abasomba bao na abanto bao. Naye kwababooretie nokobua kwao okonene goetera ase okoboko kwao kore ne chinguru." 
Nehemiah1:11 Aye Omonene, igwa ogosaba kwane, inche omosomba oo, amo nogosaba kw’abasomba bao, abwo bare nomogoko ase okoiroka erieta riao. Insesenia inche, omosomba oo, rituko ria rero, inyore ogwancherwa ase obosio bw’omonto oyo.” Ase engaki eyio nigo narenge omobogoria bw’ebinyugwa bi’omoruoti." 
Nehemiah2:1 Ase rituko erimo, ase omotienyi o Nisani, omwaka bw’emerongo ebere bw’okogamba kw’Aritasasita, edivai ekarentwa asare, na inche nkayeimokia, nkamoyea. Inche konya tinana koba nomoichano ase obosio bwaye ase engaki ende yonsi." 
Nehemiah2:2 Ase ayio omoruoti akamboria, “Nase ki okororekana kore nomoichano iga, naye tori omorwaire? Ekio tikeri egento ekeao otatiga obororo bore ase enkoro yao.” Ekero akwanete igo, nkaba nobwoba obonene mono," 
Nehemiah2:3 nkamoiraneria, “Aye omoruoti ochie kare! Inki keragere tindorekana inde nomoichano ekero omochie oria, aase chimbeera ohie chisokoro chiane chire, ogendererete koba ritombe, na ebiita biaye biasarigwe nomorero?”" 
Nehemiah2:4 Erio omoruoti akamboria, “Ngento ki oganetie okorerwe?” Inche nkagenderera gosaba Nyasae o igoro." 
Nehemiah2:5 Erio ngatebia omoruoti, “Onye yakogweneire aye omoruoti, na inche, omosomba oo, nanyora ogwancherwa ase obosio bwao, ong’e ribaga ngende ase ense y’Abayuda, ase omochie oria ase chisokoro chiane chiatindegetwe, erinde nyoagache naende.”" 
Nehemiah2:6 Ekero eting’ana mokaye yaikaransete agwo, omoruoti akamboria, “Nengaki eng’ana naki oganetie kogenda, naende indi orairane?” Ekero naroche ng’a omoruoti bwanchire kong’a ribaga, nkamotebia engaki eisaine." 
Nehemiah2:7 Naende ngatebia omoruoti, “Onye kwanyancheire, indikere amarube ng’irere abagambi b’orogongo rore bosongo y’orooche rw’Eufarati, erinde bang’e ribaga ng’eteo ngende ase ense y’Abayuda." 
Nehemiah2:8 Naende orike rirube rinde ase Asafu, omorendi bwe rinani ri’omoruoti, erinde ang’e emete ngochia koroiseria emetobwa y’ebiita bi’eburi ere ase Hekalu, na ey’okoagachera orwaki rw’omochie, boigo ney’okoagachera enyomba yane ase nkomenya.” Omoruoti agankorera ayio onsi namoboretie, ekiagera okoboko okuya kwa Nyasae one nigo kwarenge amo nainche." 
Nehemiah2:9 Erio omoruoti agatoma amo nainche abarwani esegi, na abariini chibarasi, akang’a rirube nkairera abagambi abarenge bosongo y’orooche roria, nkabaria." 
Nehemiah2:10 Korende ekero Sanibalati korwa Beti-Horoni, na Tobia, omonene bw’orogongo rw’Abaamoni, baigwete ng’a omonto gete ochire gokorera Abaisraeli amaya, bakagechigwa bakaba nekeririanda ekenene mono." 
Nehemiah2:11 Ase igo ngacha Yerusalemu, nkabeerao ase engaki y’amatuko atato." 
Nehemiah2:12 Erio nkaimoka botuko amo nabanto bande bake. Tinatebetie monto onde amang’ana Nyasae konya abekire ime ase enkoro yane, ayio narenge gochia gokorera Yerusalemu. N’giti ende yonsi tiyarenge nainche otatiga eria nariinete ekero nachete." 
Nehemiah2:13 Ase obotuko obwo ngaetera ase Egeita kie Rikura, gochia ase Ensoko y’Enchoka, ngaika ase Egeita ki’Eubi, nkarata chindwaki chia Yerusalemu, echio chiatagoretwe, na ebiita biaye biria biasaretigwe nomorero." 
Nehemiah2:14 Naende ngaeta gochia ase Egeita gi’Ensoko na ase Ritibo ri’Omoruoti, korende aase akabora ase eng’iti eria nariinete egoetera." 
Nehemiah2:15 Ase obotuko obwo nkagenda ase rikura, nkarata orwaki, erio nkairanera aase naeterete, ase Egeita kie Rikura, erio nkairana gochia aase narenge." 
Nehemiah2:16 Abanene b’ensemo eria tibamanyete ase nagendete, gose eki narenge gokora, ekiagera konya tindatebia Abayahudi gento, gose abakuani, gose abanto basikire, gose abanene, gose abanto bande bonsi abaare gocha gokora emeremo." 
Nehemiah2:17 Korende bono nkabatebia, “Mwarorire emechando yatonyorire aa: Yerusalemu otagoirwe, na ebiita biaye biasambirwe. Inchuo toagache naende orwaki rwa Yerusalemu, erinde titobaisa kogenderera koba nobosooku bw’ogochaywa.”" 
Nehemiah2:18 Naende nkabatebia ng’a okoboko kwa Nyasae one nigo kwarenge amo nainche gonkorera amaya, boigo nkabatebia amang’ana ’Aritasasita omoruoti antebetie. Barabwo bakabora, “Tochake koagacha omochie naende.” Ase ayio bakabekana chinguru gokora emeremo eyio emiya." 
Nehemiah2:19 Korende ekero Sanibalati korwa Beti-Horoni, na Tobia, omonene bw’orogongo rw’Abaamoni, na Gesemu Omoarabu, baigwete amang’ana ayio, bagatosekerera na gotochecheria, bakaboria, “Ngento ki eke mogokora? Nigo mogochia kwanga timoigwera omoruoti?”" 
Nehemiah2:20 Erio nkairaneria, nkabatebia, “Nyasae o igoro natosesenie togenderere ase obuya; ase ayio intwe, abasomba baye, nkoagacha tore omochie oyo naende; korende inwe timobwati egetari kende gionsi aiga, gose timobwati oboronge gose okoinyorwa konde gwonsi ase Yerusalemu.”" 
Nehemiah3:1 Erio Eliasibu, omokuani omonene, amo nabakuani bande bamwabo, bakaagacha Egeita gie Ching’ondi, bakagiatanana ase okogechena, bakabeka ebisieri biaye. Bagaatanana orwaki goikera ase Omorobiri bwe Rigana, naende goikera ase Omorobiri o Hananeli, bakarochena." 
Nehemiah3:2 Abanto ba Yeriko bakamobwatia, bakaagacha ensemo ende; na oyobwatetie abanto aba, n’Sakuri, mosinto o Imuri." 
Nehemiah3:3 Basinto ba Hasena bakaagacha Egeita gie Chinswe, bagakebekera emetobwa na ebisieri, na ebisiekero, na emekorogoto." 
Nehemiah3:4 Oyobwatetie abwo koagacha, i’Meremoti, mosinto o Uria o Hakosi. Oyobwatetie ere koagacha, i’Mesulamu, mosinto o Berekia o Meshesabeli. Oyo obwatetie ere n’Zadoki, mosinto o Baana." 
Nehemiah3:5 Abanto ba Tekoa bakabwatia abwo koagacha, korende abanene babo abasikire tibakumbete emegongo yabo ase ogokora emeremo y’Omonene obo." 
Nehemiah3:6 Yehoyada, mosinto o Pasea, na Mesulamu, mosinto o Besodeya, bakaagacha Egeita Egekoro, bagakebekera emetobwa, na ebisieri, na ebisiekero, na emekorogoto." 
Nehemiah3:7 Ababwatetie abwo koagacha, i’Melatia Omogibeoni, na Yadoni Omomeroni, na abanto ba Gibeoni, na aba Misipa, abwo barenge inse y’obogambi bw’omogavuna bw’orogongo rwa bosongo y’orooche rw’Eufarati." 
Nehemiah3:8 Oyobwatetie abwo koagacha, nere Usieli, mosinto o Harahaya, oyomo bw’abaturi be chifeta. Oyo omobwatetie koagacha nere Hanania, oyomo bw’abaroisia amaguta akweakwa, agotioka buya. Abwo bakaagacha Yerusalemu goikera aase are korokwa Orwaki Oronetu." 
Nehemiah3:9 Oyo obwatetie abwo koagacha, n’Refaya, mosinto o Huri, omogambi bw’ekeng’ese ki’orogongo rore rwa Yerusalemu." 
Nehemiah3:10 Oyo obwatetie abwo koagacha, n’Yedaya, mosinto o Harumafu: ere akaagacha orwaki rwarochie mwaye. Oyomobwatetie koagacha, nere Hatusi, mosinto o Hasabineya." 
Nehemiah3:11 Malikia, mosinto o Harimu, na Hasubu, mosinto o Pahati-Moabu, bakaagacha ensemo ende; boigo bakaagacha Omorobiri bw’Eriko." 
Nehemiah3:12 Oyo omobwatetie koagacha, n’Salumu, mosinto o Halohesi, omogambi bw’ekeng’ese ki’orogongo rwa Yerusalemu. Abaiseke baye bakamokonya." 
Nehemiah3:13 Hanuni amo nabanto bamenyete Sanoa bakaroisia Egeita kie Rikura, bagakebekera ebisieri, na ebisiekero, na emekorogoto. Boigo bakaagacha orwaki ase obotambe bw’amaboko elifu eyemo, goika ase Egeita ki’Eubi." 
Nehemiah3:14 Malikia, mosinto o Rekabu, omogambi bw’orogongo rwa Beti-Hakeremu, akaagacha naende Egeita ki’Eubi, agakebekera ebisieri, na ebisiekero, na emekorogoto." 
Nehemiah3:15 Salumu mosinto o Koli-Hose, omogambi bw’orogongo rwa Misipa, akaagacha naende Egeita gi’Ensoko, agakeagachera ekerama na gokebekera ebisieri, na ebisiekero, na emekorogoto. Boigo akaagacha orwaki rwe Ritibo ria Siloa, eriarenge ang’e nomogondo bw’omoruoti, goikera ase ebiriinero biare gotirimbokerwa korwa ase Omochie o Daudi." 
Nehemiah3:16 Oyobwatetie oyio, Nehemia, mosinto bw’Asubuki, omogambi bw’ekeng’ese ki’orogongo rwa Beti-Suri, akaagacha orwaki goikera ensemo yarochie chimbeera chia Daudi chiarenge ase ritibo riaremetwe, na goikera ase enyomba y’abanto abarenge nokobua." 
Nehemiah3:17 Ababwatetie Nehemia koagacha n’Abalawi inse y’oboteneneri bwa Rehemu, mosinto o Bani. Oyo omobwatetie, nere Hasabia, omogambi bw’ekeng’ese ki’orogongo rwa Keila; ere akaagacha ase orogongo rwaye." 
Nehemiah3:18 Nyuma yaye abamwabo bakaagacha, bare inse y’oboteneneri bwa Bawai, mosinto o Henadadi, omogambi bw’ekeng’ese ki’orogongo rwa Keila." 
Nehemiah3:19 Oyobwatetie oyio, n’Eseri, mosinto o Yesua, omogambi o Misipa; ere akaagacha korwa ensemo ende yarochie egetiiro gochia aase ebirwanero biarenge kogachwa goikera ase Chinsanganio." 
Nehemiah3:20 Oyobwatetie oyio, m’Baruki, mosinto o Sabai; ere agakora omokia akaagacha ensemo ende, gochakera ase Chinsanganio goikera ase egesieri ki’enyomba y’Eliasibu, omokuani omonene." 
Nehemiah3:21 Oyobwatetie oyio, i’Meremoti, mosinto o Uria o Hakosi; ere akaagacha ensemo ende, gochakera ase egesieri ki’enyomba y’Eliasibu goikera ase ensinyo y’enyomba eria." 
Nehemiah3:22 Ababwatetie Meremoti koagacha nabakuani abamenyete ase ense omweya. 
Nehemiah3:23 Nyuma y’abwo Benjamin na Hasubu bakaagacha ensemo y’enyomba yabo. Oyobwatetie abwo, n’Asaria, mosinto o Maaseya bw’Anania; ere akaagacha ensemo y’enyomba yaye." 
Nehemiah3:24 Oyobwatetie oyio, m’Binui, mosinto o Henadadi; ere akaagacha ensemo ende gochakera korwa ase enyomba y’Asaria goikera ase Chinsanganio naende oikera ase Ekoona." 
Nehemiah3:25 Oyobwatetie oyio, nere Paali, mosinto o Usai; ere akaagacha ensemo yarochie Chinsanganio na omorobiri ochongororogete korwa ase enyomba ya rogoro y’omoruoti, eyio yarenge ang’e neraaro y’echela. Oyobwatetie oyio, nere Pedaya, mosinto o Parosi." 
Nehemiah3:26 Ere akaagacha ensemo ende ya moocha, ang’e n’Egeita ki’Amache, na ase omorobiri ochongororogete gochia igoro. (Aase agwo nigo arenge ang’e n’Ofeli, ensemo y’omochie aase abakori emeremo be Hekalu bamenyete.’)" 
Nehemiah3:27 Abanto korwa Tekoa bakabwatia abwo, bakaagacha ensemo yarochie omorobiri oria omotambe, bagaikera orwaki rw’Ofeli." 
Nehemiah3:28 Korwa ase Egeita gie Chibarasi na kogenderera abakuani bakaagacha, kera oyomo ensemo yarenge ang’e nenyomba yaye." 
Nehemiah3:29 Oyobwatetie abwo, n’Zadoki, mosinto o Imeri; ere akaagacha ensemo yarenge ang’e nenyomba yaye, na nyuma yaye, Semaya, mosinto o Sekania, omorendi bw’Egeita kia Moocha." 
Nehemiah3:30 Hanania, mosinto o Selemia, na Hanuni, omomura o gatano na rimo o Salafu, abwo bakaagacha ensemo ende. Oyobwatetie abwo, i’Mesulamu, mosinto o Berekia; ere akaagacha ensemo ende yarenge ang’e nakanyomba kaye." 
Nehemiah3:31 Nyuma yaye, Malikia, oyomo bw’abaturi chifeta, akaagacha ensemo ende goikera ase enyomba y’abakori emeremo be Hekalu, na ey’abaonchoreria, agwo ang’e n’Egeita gi’Okorobera, na kogenderera goika ase akanyomba ka irongo agwo ase Ekoona." 
Nehemiah3:32 Ase egati y’akanyomba ka irongo agwo ase Ekoona na Egeita gie Ching’ondi, abaturi be chifeta na abaonchoreria bakaagacha aroro." 
Nehemiah4:1 Ekero Sanibalati aigwete ng’a intwe Abayahudi konya twachakire koagacha orwaki rw’omochie naende, akaba nekeririanda ekenene, agachaka gotochecheria." 
Nehemiah4:2 Agakwana ase amasio ’abanto bamwabo na ase abarwani esegi b’Abasamaria, agateba, “Ngento ki eke Abayahudi aba aboro abagundo bagokora? Inee! Mbanyare kweagachera naende omochie oyio? Mbarue ebing’wanso aase aa naende? Mbanyare gokoora emeremo eyio ase rituko erimo? Gose mbanyare koremora korwa ase chitui chi’amagena aya asambetwe bayakore abe amayia?”" 
Nehemiah4:3 Tobia Omoamoni, oyorenge ang’e nere, agateba, “Nabaagacha orwaki orwo naki, ekebwe geise koriina igoro nigo keraroiyerie rogwe inse.”" 
Nehemiah4:4 Ngasaba, “Aye Nyasae oito, igwa buna twachayirwe. Tiga ogochaya kwabo kobairanere, baurwe ebinto biabo, nabarabwo abanyene boswe bairwe ase obosomba." 
Nehemiah4:5 Tobaisa gotuba ebibe biabo, gose kobitinyia korwa ase obosio bwao, ekiagera bagerire kwabeire nendamwamu asetore intwe abaagachi.”" 
Nehemiah4:6 Ase igo tokagenderera koagacha orwaki roria goika rokabwatanigwa, rogaikera ekeng’ese ki’obotambe bwaye gochia igoro, ekigaera abanto nigo babwate chinkoro chire morero ase ogokora emeremo eyio." 
Nehemiah4:7 Korende ekero Sanibalati, na Tobia, na Abaarabu, na Abaamoni, na Abaasidodi baigwete ng’a oboagacho bwe chindwaki chia Yerusalemu nigo bogendererete buya, naende ng’a aase abochogete nkoiranerigwa are, bakaba nendamwamu enene." 
Nehemiah4:8 Bakabwatana amo bakabekana omokia, erinde bagende bonsi amo ase okorwania Yerusalemu na koburukania abakori emeremo." 
Nehemiah4:9 Korende intwe togasaba Nyasae oito, tokabeka abanto barenge gotorenda omobaso na obotuko, ase engencho y’abanto abwo." 
Nehemiah4:10 Erio Abayahudi bagateba, “Chinguru chi’abakobogoria chigurube chiorobire, na amaoomo namange mono ase okogokomora, goika twasinyirwe gokora emeremo y’okoagacha orwaki.”" 
Nehemiah4:11 Ababisa baito nigo bateba, “Abayahudi tibagotoigwa gose gotorora, goika tobabosokane, tobaite totange emeremo eyio.”" 
Nehemiah4:12 Korende Abayahudi abamenyete ang’e nababisa baito, bakaba bagocha gotokurera nonya ngoika ara ikomi, ng’a ababisa abwo nigo barachiche korwa ase chinsemo chionsi batorwanie." 
Nehemiah4:13 Ase igo nkabeka abanto maate, magega y’orwaki, aase aasie; nkababeka eamate ase eamate, bare nebirwanero biabo: emioro, na amatimo, na amata." 
Nehemiah4:14 Nkarigereria nkamanya buna amang’ana arenge, Erio ngakwana nabanene basikire, na abatang’ani, na abanto bande bonsi, nkabatebia, “Timobaisa kwoboa ababisa abwo; moinyore Omonene, oyore nokobua, naende oyo bw’okoondokia, morwanere abanto bamino, na abana baino, abamura na abaiseke, na abakungu baino, ne chinka chiaino.”" 
Nehemiah4:15 Ekero ababisa baito baigwete ng’a twamanyire emeroberio yabo, naende ng’a Nyasae oyesaririe, tokairana twensi ase okoagacha, na kera omonto agakora emeremo aetwe gokora." 
Nehemiah4:16 Ekaba korwa ase engaki eyio na kogenderera ng’a ekeng’ese ki’abasomba baane bakagenderera koagacha, na ekeng’ese kende bakabeka chianga chi’ebioma, babogoretie amatimo, ne chinguba, na amata; na abatang’ani bagatenenera Abayuda bonsi," 
Nehemiah4:17 abwo barenge koagacha orwaki. Abanto abwo barenge kobogoria chigurube, nigo barenge gokora emeremo nokoboko okomo, na okonde kobogoretie ekerwanero." 
Nehemiah4:18 Kera oyomo bw’abaagachi nigo eboeranetie omoyio oye o birende kenema kiaye ekero agendererete koagacha; na omobugia egetureri nigo ateneine ang’e nainche. 
Nehemiah4:19 Erio ngatebia abanene baria basikire, na abatang’ani, na abanto bande, “Emeremo nigo ere emenene, naende egareete, na intwe nigo twesiarerete ase orwaki rwonsi, na kera omonto nigo are aare korwa ase oyonde." 
Nehemiah4:20 Agwo aase ore koraigwe eriogi ri’egetureri, oche aa asetore; Nyasae oito natorwanere.”" 
Nehemiah4:21 Ase ayio tokagenderera gokora emeremo emekong’u. Korwa mambia chuni, goika obotuko, ekero ching’enang’eni chiaorokire, ekeng’ese ki’abanto nigo bagendererete kobogoria amatimo abo." 
Nehemiah4:22 Boigo ngatebia abanto ng’a kera omonto amo nomosomba oye babeere aiga Yerusalemu, babe bakorenda botuko, na mobaso babe bagokora emeremo y’okoagacha." 
Nehemiah4:23 Ase igo inche, gose abaminto, gose abasomba baane, gose abarendi abarenge amo nainche, onde tarenge korusia chianga chia mobere; kera oyomo nigo abwate ekerwanero kiaye nonya nekero akogenda kobuucha amache." 
Nehemiah5:1 Abanto bande, abasacha na abakungu babo, bakarera na kwemurungania ase Abayahudi bamwabo." 
Nehemiah5:2 Abande bagateba, “Intwe amo nabana baito, abamura na abaiseke, nigo tore abange, ntoganetie tonyore endagera torie, erinde togenderere koba moyo.”" 
Nehemiah5:3 Boigo abande bagateba, “Intwe nkobeka tore amaremo aito, na emegondo yaito y’emesabibu, ne chinyomba chiaito, bionsi bibe intenenera; bono otoe endagera, ekiagera tore nenchara.”" 
Nehemiah5:4 Na abande bagateba, “Twasabire chibesa singo igoro y’amaremo aito, na emegondo yaito y’emesabibu, ase ogoakana ebango ase omoruoti." 
Nehemiah5:5 Bono emebere yaito nabo ere nengencho enene buna ey’abaminto, na abana baito nigo bare nengencho enene buna ababo, ko bono rora, yatobetereirie kobeka abana baito, abamura na abaiseke, ase obosomba. Abaiseke baito bande baikire koba abasomba, korende intwe titobwati okobua kw’ogotanga ring’ana erio tiriba bo, ekiagera abanto abaao nabwo babwate amaremo aito amo nemegondo yaito y’emesabibu.”" 
Nehemiah5:6 Ekero naigwete amang’ana ’ebirero biabo nkaba nendamwamu enene; 
Nehemiah5:7 Nkarengereria inche omonyene gokora egento ase engencho y’ayio. Ngasoera abanto basikire na abatang’ani, nkabatebia, “Inwe nigo mokwenyorera ebitoki korwa ase abamino.” Erio nkarangeria omoganda omonene gocha kogamba igoro y’amang’ana ayio," 
Nehemiah5:8 nkayotebia, “Intwe ase okonyara gwaito twabooririe Abayahudi baminto tokabairania korwa ase abanto b’ebisaku ebio ase baoonetigwe gochia, korende inwe nigo mokoonia abanto bamino, erinde intwe tobaboorie korwa asemore tobairanie.” Abanene baria tibabwate nonya nering’ana erimo baare kobairaneria, korende nigo bakirete-kiri." 
Nehemiah5:9 Erio naende nkabatebia, “Amang’ana aya mogokora tari amaya. Inee! Tebagwenereti momoiroke Nyasae oito ase orogendo rwaino, erio nario abanto b’ebisaku, ababisa baito, batabe nengencho y’ogotochaya?" 
Nehemiah5:10 Inche omonyene amo nabaminto, na abasomba baane, twarure chibesa na endagera singo; bono totige koboria ebinto ebio, titoakanwa." 
Nehemiah5:11 Bono rituko ria rero bairanerie ebio bionsi baboreretigwe baakane: amaremo abo, na emegondo y’emesabibu na ey’emezeituni, ne chinyomba amo nebitoki bie chibesa mwabeire mokoboria.”" 
Nehemiah5:12 Erio abatang’ani abwo bakairaneria, bagateba, “Goika toiranie ebinto ebio, gose titoboria ebitoki korwa asebare; ntokore buna gwatebire.” Agwo nkarangeria abakuani batianie abatang’ani abwo barie eira ng’a bakore buna batebetigwe." 
Nehemiah5:13 Erio ngasamunsa omoringo bw’omwambaro one, ngateba, “Naboigo kera oyomo oyotaikerania eira yaye, Nyasae amosamunse korwa ase abanto b’enyomba yaye, na korwa ase ebinto babwate. Ee, asamunswe abe bosa.” Omoganda bwonsi okairaneria, ogateba, “Amina,” na bakamotogia Omonene. Abanto baria bagakora buna bariete eira ng’a mbakore." 
Nehemiah5:14 Ase engaki eria yonsi y’emiaka ikomi na ebere, ekero narenge omogambi bw’ense ya Yuda, korwa omwaka bw’emerongo ebere, goika omwaka bw’emerongo etato na ebere, bw’okogamba kw’Aritasasita, inche gose abanto baminto titwariete endagera omogambi agwenerete koegwa." 
Nehemiah5:15 Kera omogambi ontang’anerete kogamba nigo arenge kobeka egurube endito igoro ase abanto na kobaboria barue endagera, na edivai, amo ne chibesa chisekeli chie chifeta emerongo ene. Nonya nabasomba babo nabo bakorerete abanto. Inche tinakorete buna abagambi abwo, ekiagera nigo namoirogete Nyasae." 
Nehemiah5:16 Inche nigo nakorete omokia, nkagenderera koagacha orwaki, gose titwagorete oboremo bonde, na abasomba baane nigo babete amo nainche ase ogokora emeremo eria." 
Nehemiah5:17 Abayahudi amo nabatang’ani babo abarenge koragera amo nainche nigo barenge rigana erimo, na emerongo etano. Naende abanto b’ebisaku binde abamenyete ase chinsemo chiaito chionsi nigo barenge gocha baragera amo nainche." 
Nehemiah5:18 Kera rituko endagera narenge korua neng’ombe eyemo, ne ching’ondi chinoru isano nemo, amo ne chingoko; na kera rituko ria ikomi nigo narenge korua ebirandi ebinge biroisirie korwa ase amasankwa, bire nedivai. Ase ebinto ebio bionsi tinarenge gosaba endagera eria abagambi bagwenerete koegwa, ekiagera abanto abwo nigo babogoretie egurube endito." 
Nehemiah5:19 Aye Nyasae one, ong’inyore ong’e amaya koreng’ana buna amaya nakoreire abanto aba." 
Nehemiah6:1 Sanibalati, na Tobia, na Gesemu Omoarabu, amo nababisa bande baito, batebetigwe ng’a naagachire orwaki roria, naende ng’a konya naribirie aase onsi atagoretwe. (Nonya ase engaki eria konya tindabeka ebisieri ase ebiita.)" 
Nehemiah6:2 Erio Sanibalati na Gesemu bagatoma abanto gocha kondangeria, bagoteba, “Inchuo toumerane aiga ase oyomo bw’emechie ere ase ense omweya ya Ono.” Korende nigo barengereretie gochia gonkorera amabe." 
Nehemiah6:3 Erio ngatoma abanto asebare, nkabatebia, “Nigo ngokora emeremo ere emenene mono; tinkonyara gotirimboka gocha agwo. Nase ki ndatige emeremo etenene, ntirimboke gocha asemore?”" 
Nehemiah6:4 Bagatoma abanto asende chintunda inye, bagokwana amang’ana aria aria, na inche nkaba nkobairaneria amang’ana aria aria konya nabatebirie ritang’ani." 
Nehemiah6:5 Naende ase entunda ya gatano, Sanibalati agatoma omosomba oye asende obwate rirube ritamumekeirie" 
Nehemiah6:6 Nigo riarikire iga: “Abanto b’ebisaku amo na Gesemu batebire ng’a aye amo n’Abayahudi bande nigo moganetie kwanga koigwera; naende ng’a nakio gekogera mokoagacha orwaki; na koreng’ana namang’ana ayio, aye noganetie koba omoruoti obo." 
Nehemiah6:7 Tari ayio oka, korende kwabekire ababani bakoraria agwo Yerusalemu ng’a naye omoruoti bw’Abayuda. Na bono omoruoti ngochia gotebigwa are amang’ana ayio; ase ayio inchuo toumerane naye tokwane komo.”" 
Nehemiah6:8 Erio ngatoma amang’ana gochia asare, nkamoiraneria, “Amang’ana buna ayio tari ay’ekeene, ayio namang’ana ao aye omonyene okorengereria korwa ase enkoro yao na koyaroisia boigo.”" 
Nehemiah6:9 Abanto baria bonsi nigo baganetie gotwoboyia, bakorengereria ng’a nigo bagochia gotoita emioyo, toborwe chinguru chi’ogokora emeremo eyio, erinde etenene. Korende ngasaba, “Aye Nyasae, ing’a chinguru na oboremu.”" 
Nehemiah6:10 Rituko erimo nkagenda ase enyomba ya Semaya, mosinto o Delaya o Mehetabeli, oyio osiekeire mwaye. Ere agantebia, “Togende komo ase enyomba ya Nyasae, ase Hekalu eria ime, tosieke ebisieri bie Hekalu, ekiagera abanto abwo ngocha bare kogoita. Nigo barache ase obotuko bwa rero, bagoite bagosirie.”" 
Nehemiah6:11 Nkamoiraneria, nkamotebia, “Inee! Omonto onga buna inche ningwenerete gotama? Omonto onga buna inche ninyare gotama gochia ase Hekalu ime, ase ogotooria obogima bwane? Tinkonyara kogenda aroro.”" 
Nehemiah6:12 Inche nkamanya ng’a tari Nyasae omotomete, korende Tobia na Sanibalati bamoete chibesa akwane amang’ana arache konyora inche." 
Nehemiah6:13 Semaya nigo aetwe chibesa ng’a anyoboyie, nainche nyancherane nere, na ase enchera eyio nkore ebibe; erio bakwane amang’ana amabe igoro y’erieta riane, na gonchecheria ase ogonchaya." 
Nehemiah6:14 “Aye Nyasae one, inyora amang’ana a Tobia na Sanibalati, boigo aya Noadia, omobani oria omokungu, amo nay’ababani bande, abaganetie konyoboyia.”" 
Nehemiah6:15 Orwaki roria rokaira amatuko emerongo etano, na abere, rokaera ase rituko ria emerongo ebere na gatano ri’omotienyi bw’Elulu." 
Nehemiah6:16 Ekero ababisa baito bonsi baigwete ayio, na abanto b’ebisaku bionsi biatoetanaine bayaroche, bakaba nobwoba obonene, bagechaya na gwesookera abanyene, ekiagera nigo bamanyete ng’a emeremo eyio nigo yakoretwe na goikeranigwa ase ogokonywa kwa Nyasae oito." 
Nehemiah6:17 Ase amatuko ayio onsi abasike b’Abayuda nigo bagendererete konagotoma amarube amange ase Tobia, nere nabo agendererete kona-gotoma ayande ase okobairaneria." 
Nehemiah6:18 Abanto abange b’ense ya Yuda konya babwatanire na Tobia ase ogotianania, ekiagera ere nigo anyuomete omoiseke o Sekania, mosinto bw’Ara; boigo Yehohanani, momura oye, konya onyuomire omoiseke o Mesulamu, mosinto o Berekia." 
Nehemiah6:19 Abayahudi abwo nigo barenge gotogia Tobia ase obosio bwane, na abwo nigo barenge komoirera amang’ana aane. Tobia omonyene akaba ogontomera amarube ay’okonyoboyia." 
Nehemiah7:1 Bono ekero orwaki konya rwaerire koagachwa, nkabeka ebisieri, nkabeka nabarendi b’ebiita na abateri, na Abalawi." 
Nehemiah7:2 Nkabeka Hanani, momura ominto, na Hanania oyo otenenerete eburi, babe abachiki ase omochie o Yerusalemu. Hanani nigo arenge omwegenwa, naende nigo amoirogete Nyasae kobua abanto bande." 
Nehemiah7:3 Nkabatebia, “Timobaisa koigora ebiita bia Yerusalemu, goika ekero omobaso obarire buya, na ekero abarendi batarainoka goika basieke ebisieri bokong’u nemekorogoto. Mochore abarendi korwa ase abanto bamenyete Yerusalemu, kera omonto abekwe aase aye ang’e nenyomba yaye.”" 
Nehemiah7:4 Omochie oria nigo orenge omogare naende omonene, korende abanto barengeo nigo barenge abake ase omobaro, ne chinyomba konya tichiraagachwa imeo." 
Nehemiah7:5 Erio Nyasae akabeka amang’ana ase ebirengererio biane gosangereria abanene abasikire, na abatang’ani, na abanto bonsi, erinde barikwe ase omoroberio bwe chinderia chi’abachete ritangani. Abwo nigo barikire iga:" 
Nehemiah7:6 Aba nabwo abanto b’orogongo rwa Yuda, baria Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, airete ase obosomba, bairanete gocha Yerusalemu na ase ense y’Abayuda, (kera oyomo akagenda komenya ase omochie oye" 
Nehemiah7:7 amo nabarenge kobaraa: Serubabeli, na Yesua, Nehemia na Asaria, Raamia na Nahamani, Moredekai na Bilisani, Misipereti na Bigiwani, Nehumu na Baana): Omobaro bw’abasacha baria b’Abaisraeli noro oyo:" 
Nehemiah7:8 Abanto b’ororeria rwa Parosi: chilifu ibere, ne rigana erimo, na emerongo etano na ebere, na babere (2,172);" 
Nehemiah7:9 aba orwa Sefatia: amagana atato, na emerongo etano na ebere, na babere (372);" 
Nehemiah7:10 aba orwa Ara, amagana atano na rimo, na emerongo etano, na babere (652);" 
Nehemiah7:11 aba orwa Pahati-Moabu, be chiamate chia Yesua na Yoabu: chilifu ibere, na amagana atano na atato, na ikomi na batano na batato (2,818);" 
Nehemiah7:12 aba orw’Elamu: elifu eyemo, na amagana abere, na emerongo etano na bane (1,254);" 
Nehemiah7:13 aba orwa Satu: amagana atano na atato, na emerongo ene, na batano (845);" 
Nehemiah7:14 aba orwa Sakai: amagana atano na abere, na emerongo etano nomo (760);" 
Nehemiah7:15 aba orwa Binui: amagana atano na rimo, na emerongo ene, na batano na batato (648);" 
Nehemiah7:16 aba orwa Bebai: amagana atano na rimo, na emerongo ebere, na batano na batato (628);" 
Nehemiah7:17 aba orw’Asigadi: chilifu ibere, na amagana atato, na emerongo ebere, na babere (2,322);" 
Nehemiah7:18 aba orw’Adonikamu: amagana atano na rimo, na emerongo etano nomo, na batano na babere (667);" 
Nehemiah7:19 aba orwa Bigiwai: chilifu ibere, na emerongo etano nomo, na batano na babere (2,067);" 
Nehemiah7:20 aba orw’Adini: amagana atano na rimo, na emerongo etano, na batano (655);" 
Nehemiah7:21 aba orw’Ateri b’eamate ya Hezekia: emerongo kianda, na batano na batato (98);" 
Nehemiah7:22 aba orwa Hasumu: amagana atato, na emerongo ebere, na batano na batato (328);" 
Nehemiah7:23 aba orwa Besai: amagana atato, na emerongo ebere, na bane (324);" 
Nehemiah7:24 aba orwa Harifu: rigana erimo, na ikomi na babere (112);" 
Nehemiah7:25 aba orwa Gibeoni: emerongo kianda, na batano (95)." 
Nehemiah7:26 Abanto ba Bethlehemu na Netofa: rigana erimo, na emerongo etano na etato, na batano na batato (188);" 
Nehemiah7:27 abanto b’Anatoti: rigana erimo, na emerongo ebere, na batano na batato (128);" 
Nehemiah7:28 abanto ba Beti-Asimaweti; emerongo ene, na babere (42);" 
Nehemiah7:29 abanto ba Kiriati-Yearimu, na Kefira, na Beeroti: amagana atano na abere, na emerongo ene, na batato (743);" 
Nehemiah7:30 abanto ba Rama na Geba: amagana atano na rimo, na emerongo ebere, na oyomo (621);" 
Nehemiah7:31 abanto ba Mikimasi: rigana erimo, na emerongo ebere, na babere (122):" 
Nehemiah7:32 abanto ba Beteli na Ai: rigana erimo, na emerongo ebere, na batato (123);" 
Nehemiah7:33 abanto ba Nebo o kabere: emerongo etano, na babere (52);" 
Nehemiah7:34 abanto ba Elamu o kabere: elifu eyemo, na amagana abere, na emerongo etano, na bane (1,254);" 
Nehemiah7:35 abanto ba Harimu: amagana atato, na emerongo ebere (320);" 
Nehemiah7:36 abanto ba Yeriko: amagana atato, na emerongo ene, na batano (345);" 
Nehemiah7:37 abanto ba Lodi, na Hadidi, na Ono: amagana atano na abere, na emerongo ebere, na oyomo (721);" 
Nehemiah7:38 abanto ba Senaa: chilifu isato, na amagana kianda, na emerongo etato (3,930)." 
Nehemiah7:39 Omobaro bw’abakuani noro oyo: Ab’ororeria rwa Yedaya, bw’eamate ya Yesua: amagana kianda, na emerongo etano na ebere, na batato (973);" 
Nehemiah7:40 aba orwa Imeri: elifu eyemo, na emerongo etano, na babere (1,052)." 
Nehemiah7:41 Aba orwa Pasuri: elifu eyemo, na amagana abere, na emerongo ene, na batano na babere (1,247);" 
Nehemiah7:42 aba orwa Harimu: elifu eyemo, na ikomi na batano na babere (1,017)." 
Nehemiah7:43 Abalawi nabwo aba: Abe chiamate chia Yesua o Kadimeli, ab’ororeria rwa Hodawia: emerongo etano na ebere, na bane (74)." 
Nehemiah7:44 Abateri, nabwo abanto b’ororeria rw’Asafu: rigana erimo, na emerongo ene, na batano na batato (148)." 
Nehemiah7:45 Abarendi b’ebiita, nabwo abe chiamate chia Salumu, na Ateri, na Talimoni, na Akubu, na Hatita, na Sobai: rigana erimo, na emerongo etato, na batano na batato (138)." 
Nehemiah7:46 Abakori emeremo be Hekalu nabwo aba: Abanto b’ororeria rwa Siha, na Hasufa, na Tabaoti;" 
Nehemiah7:47 Kerosi, na Sia, na Padoni;" 
Nehemiah7:48 Lebana, na Hagaba, na Salimai;" 
Nehemiah7:49 Hanani, na Gideli, na Gahari;" 
Nehemiah7:50 Reaya, na Resini, na Nekoda;" 
Nehemiah7:51 Gasamu, na Usa, na Pasea;" 
Nehemiah7:52 Besai, na Meunimu, na Nefusimu;" 
Nehemiah7:53 Bakibuki, na Hakufa, na Harihuri;" 
Nehemiah7:54 Basiluti, na Mehida, na Harisa;" 
Nehemiah7:55 Barikosi, na Sisera, na Tema;" 
Nehemiah7:56 Nesia na Hatifa. 
Nehemiah7:57 Abanto b’ororeria rw’abasomba ba Sulemani nabwo aba: Chiamate chia Sotai, na Sofereti, na Perida;" 
Nehemiah7:58 Yaala, na Darikoni, na Gideli;" 
Nehemiah7:59 Sefatia na Hatili, na Pokereti-Hasebamiu, na Amoni." 
Nehemiah7:60 Abakori emeremo be Hekalu na abanto b’ororeria rw’abasomba ba Sulemani nigo barenge amagana atato, na emerongo kianda, na babere (392)." 
Nehemiah7:61 Abanto aba nabwo bachete korwa Teli-Mela, na Teli-Harisa, na Kerubu, na Adoni, na Imeri, korende tibanyarete koorokia ase okomanyereria chiamate chiabo, nonya ne chinderia chiabo gose ekeene ng’a n’Abaisraeli bare:" 
Nehemiah7:62 Abanto be chiamate chia Delaya, na Tobia, na Nekoda; bonsi namagana atano na rimo, na emerongo ene, na babere (642)." 
Nehemiah7:63 Boigo nase abakuani aba: Abanto be chiamate chia Habaya, na Hakosi, na Barisilai, oyio onyuomete oyomo bw’abaiseke ba Barisilai Omogileadi na akarokwa ase erieta riabo Barisilai." 
Nehemiah7:64 Abwo bakariga-rigia korwa ase emeroberio ye chinderia gose mbanyore chisokoro chiabo, korende tichianyoretwe chirikire aroro. Ase ayio bakaangwa tibaba abakuani, ekiagera nigo babaretwe koba abatachenegeti." 
Nehemiah7:65 Omogambi akabakania akabatebia ng’a tibabaisa koria endagera yarenge enchenu mono, goika engaki omokuani arenge gochia koboria Nyasae goetera ase Urimu na Tumimu." 
Nehemiah7:66 Omoganda bwonsi bw’abanto nigo orenge chilifu emerongo ene na ibere, na amagana atato, na emerongo etano nomo (42,360)," 
Nehemiah7:67 amo na abasomba babo, abasacha na abakungu, chilifu isano na ibere, na amagana atato, na emerongo etato, na batano na babere (7,337). Boigo mbabwate abateri, abasacha na abakungu, amagana abere, na emerongo ene, na batano (245)." 
Nehemiah7:68 Naende mbabwate chibarasi amagana atano na abere, na emerongo etato, na isano nemo (736), ne chiyombo amagana abere, na emerongo ene, na isano (245)," 
Nehemiah7:69 ne chingamia amagana ane, na emerongo etato, na isano (435), ne chitigere chilifu isano nemo, na amagana atano na abere, na emerongo ebere (6,720)." 
Nehemiah7:70 Abateneneri bande be chiamate chiabo mbaruete ebiegwa ase ogokorera emeremo. Omogavuna akabeka ase ekungo ebisamunye bie chitahabu bikorokwa chidariki, elifu eyemo (1,000), ne chisani emerongo etano (50), ne chianga chi’abakuani, amagana atano, na emerongo etato (530)." 
Nehemiah7:71 Abatang’ani bande be chinyomba chinde bakarua ase ekungo eyio y’ogokorerwa emeremo, ebisamunye bie chitahabu, chidariki chilifu emerongo ebere (20,000), na ebie chifeta bikorokwa chimina, chilifu ibere, na amagana abere (2,200)." 
Nehemiah7:72 Ebi abanto bande baruete nigo biarenge: ebisamunye bie chitahabu chidariki chilifu emerongo ebere (20,000), na ebisamunye bie chifeta, chimina chilifu ibere (2,000), ne chianga chi’abakuani, emerongo etano nomo, na isano na ibere (67)." 
Nehemiah7:73 Erio abakuani, na Abalawi, na abarendi b’ebiita, na abateri, na abanto bande, na abakori emeremo be Hekalu, amo n’Abaisraeli bande bakaba bakomenya ase emechie yabo. Ekero omotienyi o gatano na kabere oigete, Abaisraeli bonsi konya bamenyire ase emechie yabo." 
Nehemiah8:1 Ase engaki eyio abanto bonsi bakabwatana buna omonto oyomo, bagasangererekana ase eraaro agwo bosio bw’Egeita ki’Amache, bagatebia Ezara, oria orenge omworokia bw’amachiko, arente Ebuku y’Amachiko, a Musa, ayio Omonene aruete ase Abaisraeli." 
Nehemiah8:2 Ase rituko rie ritang’ani, ri’omotienyi o gatano na kabere, Ezara omokuani akarenta Ebuku eyio y’Amachiko ase omoganda bwonsi, abasacha na abakungu, abwo bonsi barenge konyara komanya aya baigwete." 
Nehemiah8:3 Agatenena bosio bw’Egeita ki’Amache, origereretie eraaro eria, na korwa mambia chuni goika mobaso gati akaba ogosomera abasacha na abakungu, na abwo bonsi barenge konyara komanya engencho y’amang’ana ayio. Abanto bonsi bagategerera koigwa ayarenge ase Ebuku eyio y’Amachiko." 
Nehemiah8:4 Ezara, omworokia bw’amachiko, nigo atenenete igoro ase obotindiaro bwe chibao bwaroisetigwe ase emeremo eyio. Abatenenete ase ensemo yaye y’okorio nabwo aba: Matitia na Sema, Anaya na Uria, Hilikia na Maaseya. Na abatenenete ensemo yaye y’okobee, nabwo aba: Pedaya na Mishaeli, Malikia na Hasumu, Hasibadana na Zakaria, na Mesulamu." 
Nehemiah8:5 Ezara agatenena agwo igoro goetania abanto bonsi na akamaanora ebuku ase amasio abo. Ekero ayemaanorete, abanto bonsi bagatenena." 
Nehemiah8:6 Ezara agatogia Omonene Nyasae ore omonene. Abanto bonsi bakarambora amaboko abo gochia igoro, bagateba, “Amina! Amina!” Erio bagatung’ama bakaumama, bagasasima Omonene." 
Nehemiah8:7 Erio abanto bagatenena, kera oyomo aase aye, na Yesua na Bani, Serebia na Yamini, Akubu na Sabetai, Hodia na Maaseya, Kelita na Asaria, Yosabadi na Hanani, na Pelaya, amo n’Abalawi bande bakorokereria abanto amachiko." 
Nehemiah8:8 Abalawi abwo bagasoma buya mono amachiko a Nyasae korwa ase Ebuku eria. Naende bakaorokia engencho y’amang’ana ayio, erinde abanto bayaigwe na koyamanya." 
Nehemiah8:9 Ekero abanto baigwete amang’ana ayio agosomwa, bagasambeka chinkoro chiabo, bakarera. Nehemia oyorenge omogambi obo, na Ezara, omokuani na omworokia bw’amachiko, na Abalawi abwo borokereretie abanto bonsi, bagatebia abanto, “Rituko eri ria rero nerichenu ase Omonene, Nyasae oino; ase ayio timobaisa korera, gose kobokia amagombo.”" 
Nehemiah8:10 Erio Nehemia agatebia abanto, “Genda ase chinka chiaino, morie ebinoru biaino, monywe edivai enyansu, naende mobaatanere chindagera chiaino abwo batabwati, ekiagera rituko eri nerichenu ase Omonene oito. Timobaisa koba nomoichano, ekiagera omogoko bw’Omonene noro chinguru chiaino.”" 
Nehemiah8:11 Abalawi bagaeta ase egati y’abanto, bakabakiria, bagoteba, “Kabe nobotoereru, ekiagera rituko eri nerichenu, timobaisa koba nomoichano.”" 
Nehemiah8:12 Erio abanto bonsi bakagenda ase chinka chiabo, bakaba bakoria na konywa, bagaatanera chindagera chiabo baria batabwate, bakaba nomogoko, ekiagera konya bamanyire buya engencho y’amang’ana ayio bateberetigwe." 
Nehemiah8:13 Rituko ria kabere, abateneneri be chiamate chiabo chionsi amo nabakuani na Abalawi, bagacha ase Ezara, omworokia bw’amariko, erinde beorokererie amang’ana ’amachiko aria." 
Nehemiah8:14 Bakanyora amang’ana arikire ase amachiko ayio Omonene aruete ase Abaisraeli goetera ase Musa, ng’a Abaisraeli goika bamenye ase ebigutu ase Rituko Rinene ri’omotienyi o gatano na kabere," 
Nehemiah8:15 naende ng’a ase engaki eyio goika bararie ase emechie yabo yonsi, na ase Yerusalemu, batebie abanto bagende ase ebigoro barente chinsagia chi’emezeituni, ere ase emegondo na eyere ase orosana, na echi’emeadasi, na echi’emekendo, na echi’emete ende ere namato amange, erio baagachere ebigutu buna erikire." 
Nehemiah8:16 Abanto bakarenta chinsagia echio, erio kera omonto akaagacha ekegutu igoro ase ekerama ki’enyomba yaye, gose ase ekeooreri kiaye, na ase chiraaro chi’enyomba ya Nyasae, na ase eraaro bosio bw’Egeita ki’Amache, na ase ey’Egeita ki’Efraimu." 
Nehemiah8:17 Omoganda bwonsi bw’abanto bairanete korwa ase obosomba bakaagacha ebigutu bamenye imeo, ekiagera korwa ase engaki ya Yoshua, mosinto o Nuni, goika ase engaki eyio, Abaisraeli konya tibana gokora bo. Na bono bakaba nomogoko omonene." 
Nehemiah8:18 Kera rituko, korwa erie ritang’ani goikera eri’omoerio, Ezara akaba okobasomera Ebuku eria yarikire amachiko a Nyasae. Abanto bakagenderera korenda Amatuko aria Amanene ase engaki y’amatuko atano na abere, na ase rituko ria gatano na gatato bakaba nomosangererekano omonene bw’ogosasima, buna yachikire." 
Nehemiah9:1 Ase rituko ri’emerongo ebere na kane ri’omotienyi oyio, Abaisraeli bonsi bagasangererekana amo, beng’atete na beboyetie chigunia, bageaka ebundo ase emetwe yabo." 
Nehemiah9:2 Abaisraeli konya berusananirie korwa ase abamenyi bonsi, na bagatenena koorokia ebibe biabo, amo nogokora okobe gwe chisokoro chiabo." 
Nehemiah9:3 Bagatenena kera oyomo aase aye, na Ebuku eria y’Amachiko ’Omonene, Nyasae obo, ekaba egosomwa asebare ase egeka gie chinsa isato, naende bakaba bakoorokia ebibe biabo na komosasima Omonene, Nyasae obo, ase egeka kende gie chinsa isato, ase rituko erio." 
Nehemiah9:4 Erio Yesua na Bani, Kadimeli na Sebania, Buni na Serebia, Bani na Kenani, bagatenena igoro y’obotindiaro bwachikeire Abalawi, bagasaba neriogi rinene ase Omonene, Nyasae obo." 
Nehemiah9:5 Abalawi aba: Yesua na Kadimieli, Bani na Hasabineya, Serebia na Hodia, Sebania na Petahia, bagatebia abanto, “Tenena motogie Omonene, Nyasae oino, momotogie korwa bono goika kare na kare. Ogotogigwa kobe ase erieta riaye rinene riimokereirie igoro goetania ogosesesenigwa na ogotogigwa gwonsi.”" 
Nehemiah9:6 “Aye naye Omonene, aye bweka. Naye gwatongete igoro, na igoro ya igoro chionsi, na emeganda yabo yonsi, na ense amo nebinto bionsi bireo, ne chinyancha, na ebinto bionsi bire imeo. Naye obirendete bigendererete kobao; ebitongwa bionsi bia igoro nigo bikogosasima." 
Nehemiah9:7 Aye Omonene Nyasae gwachorete Aburamu na okamorusia korwa Uri bw’Abakalidayo, erio okaonchora erieta riaye, okamoroka Ibrahimu." 
Nehemiah9:8 Okamorora ng’a nigo arenge nenkoro y’obwegenwa ase obosio bwao, erio ogakora okobwatana kw’ogotianania amo nere ng’a noe ororeria rwaye ense y’Abakanani, ey’Abahiti na Abaamori, ey’Abaperisi, na Abayebusi, na Abagirigasi, na bono gwaikeranirie ring’ana gwakwanete, ekiagera aye nomonyene oboronge.”" 
Nehemiah9:9 “Aye kwaroche emechando ye chisokoro chiaito aaria Misiri, naende okaigwa okorera kwabo agwo mbarabare ase Enyancha Embariri." 
Nehemiah9:10 Ogakora ebikone na amakumia mamincha ya Farao, mamincha y’abasomba baye bonsi na abanto bonsi b’ense yaye, ekiagera nkwamanyete buna abakorerete chisokoro chiaito bobe; boigo erieta riao rikamanyekana, rikaba rinene buna rire goika rero iga." 
Nehemiah9:11 Ogaatanana amache ’enyancha ase amasio e chisokoro chiaito, erinde bagaeta ase egati y’enyancha buna ense enyomo; okarimeria abachandi babo ase chindiba, buna rigena rikorutwa ase amache amanene ime." 
Nehemiah9:12 Ase omobaso okaraa Abaisraeli ne riire, na ase obotuko ne riire ri’omorero ase okobamorekera enchera baare goetera." 
Nehemiah9:13 Aye kwaigwete korwa igoro ase egetunwa gia Sinai, ogakwana nabarabwo korwa igoro, okabachikera emeroberio emeronge na okabaa amachiko ay’ekeene." 
Nehemiah9:14 Okaborokereria bakamanya Esabato yao Enchenu, naende okabaa emeroberio na amachiko goetera ase Musa, omosomba oo.”" 
Nehemiah9:15 “Ekero barenge nenchara, okabarentera endagera korwa igoro, na ekero barenge nerang’o, okabasokeria amache korwa ase egetare, naende okabatebia bagende koira ense eyio konya kwarire eira y’ogotiana ng’a nobayee." 
Nehemiah9:16 Korende chisokoro chiaito, barabwo bakaba abaenenu, bagakong’ia ebigoti biabo ase ogotaigwera, bakaanga kobwata amachiko ao." 
Nehemiah9:17 Bakaanga koigwera, gose tibarengereretie na koinyora amakumia gwakorete ase egati yabo; bagakong’ia ebigoti, bagachora omoraai abatang’ane koirana gochia Misiri ase obosomba. Korende aye naye Nyasae bw’okwabera, nigo ore omuya, naende omonyene amabera, tori omwango bw’okoba nendamwamu, aye nigo ore nobwanchani obonge botari koera, gose tikwabatigete." 
Nehemiah9:18 Barabwo bakeroiseria omogwekano bw’emori korwa ase etahabu enyititoire na kobombwa, bagateba ng’a oyo noro ore Nyasae oino obarusetie korwa ase ense ya Misiri, bagakwana amang’ana ay’okorama okonene." 
Nehemiah9:19 Nonya naboigo, ase engencho y’amabera ao amanene tikwabatigete agwo ase erooro. Riire riria riarenge kobaraa ase omobaso tiriaruete asebare; gose riire riria ri’omorero tiriatigete kobamorekera ase enchera barenge goeta ase obotuko." 
Nehemiah9:20 Aye okabaa Omoika oo omuya koborokereria; tikwabarinete mana baare koria, naende nigo kwabaete amache baare konywa ekero barenge nerang’o." 
Nehemiah9:21 Ase engaki y’emiaka emerongo ene bagendererete kobeera ase erooro okabarenda, barabwo tibaremeretwe gento kende, nonya ne chianga chiabo tichiagotete, gose amagoro abo tabimbete.”" 
Nehemiah9:22 “Okabaa okobua igoro ase amaruoti; okabaatanera chinse ao ao. Bakaira ense ya Sihoni, omoruoti o Hesiboni, na eya Ogi, omoruoti o Basani." 
Nehemiah9:23 Okabaa abana abange buna ching’enang’eni chia igoro, na okabarenta ase ense eyio kwarierete chisokoro chiabo eira ng’a ebe eyabo." 
Nehemiah9:24 Ase ayio, abana babo bakagenda bakaira ense eyio. Aye okabua Abakanani, abanto b’ense eye, okababeka ase amaboko ’abanto bao, okabaa nabaruoti babo na abanto b’ense eye, erinde babakorere buna banchete." 
Nehemiah9:25 Barabwo bakaira emechie yagiteire chindwaki, na ense entenenku, bakaira ne chinyomba chiaichire nebinto ebiya, ne chinsoko chi’amache chiabaachetwe ase ebitare, na emegondo y’emesabibu na ey’emezeituni, na emete emenge y’amatunda. Bakaria, bakaigota na konora, bakaba nomogoko omonene ase obuya bwao obonge.”" 
Nehemiah9:26 “Nonya naboigo nigo bangete gokoigwera, bagasaria asore, bakaa amachiko ao amagega, bagaita ababani bao, abwo babakurerete bairane gochia asore; ase ayio bagakora okomocha okonge gw’okorama erieta riao." 
Nehemiah9:27 Ase ayio okababeka ase amaboko ’ababisa babo, na barabwo bakabachanda. Ekero barenge ase emechando yabo, bakarera asore; aye okabaigwa agwo igoro; na ase engencho y’amabera ao amange, okabaa abatooria abwo bakabatooria korwa ase amaboko ’ababisa babo." 
Nehemiah9:28 Ekero konya banyorire obotoereru, bagakora ebibe asore naende; aye ogatiga ababisa babo bakababua na kobagambera. Nonya naboigo, ekero barenge gokoiranera na korera asore, nigo kwarenge kobaigwa korwa agwo igoro, na ase engencho y’amabera ao amange nigo kwabete gokobatooria ase chingaki chinyinge." 
Nehemiah9:29 Nigo kwabakurerete bairane babwate amachiko ao, korende ase engencho y’oboenenu bwabo bakaanga koigwera amachiko ao, bagakora ebibe ase emeroberio yao echikire, eyio omonto karayebwate nabe moyo. Bakaenena, bagakong’ia ebigoti tibaigwera." 
Nehemiah9:30 Ase emiaka emenge okabaremereria, okabakurera n’Omoika oo goetera ase ababani bao. Nonya naboigo tibaigwerete; erio okababeka ase amaboko ’abanto b’ebisaku ebiao." 
Nehemiah9:31 Korende ase engencho y’amabera ao amange, tikwabasiretie gose kobatiga, ekiagera aye Nyasae oito nomuya ore, na omonyene amabera.”" 
Nehemiah9:32 “Na bono, aye Nyasae oito, nigo ore omonene, na omobui, na oyo bw’okoirokia. Nigo orendete okobwatana kw’ogotianania, na obwanchani bwao boria bogendererete botambe. Tobara buna negento egesinini obokong’u obo bwonsi bwatonyorire. Korwa ase engaki eria abaruoti b’Abaasuri batogamberete goika rero, twabeire togochandeka intwe na abaruoti baito, na abanene baito, na abakuani baito, na ababani baito, ne chisokoro chiaito; ee, abanto bao bonsi." 
Nehemiah9:33 Nonya naboigo, aye nigo ore omonyene oboronge ase amang’ana aya onsi abeire agotonyora; aye nigo ore omwegenwa, korende intwe twakorire ayare amabe." 
Nehemiah9:34 Abaruoti baito, na abanene baito, na abakuani baito, ne chisokoro chiaito, tibabwatete amachiko ao, gose tibaigwerete ogokurera kwao kwabakurerete." 
Nehemiah9:35 Nonya bamenyete ase oboruoti bwabo abanyene, na kwabaeire amaya amange ase ense eria entenenku kwabaete, tibagokorerete gose tibaonchogete korwa ase ogokora kwabo okobe." 
Nehemiah9:36 Bono nigo tore abasomba aiga ase ense eye kwaete chisokoro chiaito ng’a barie okwama kwaye na kwegokeria amaya. 
Nehemiah9:37 Ase engencho y’ebibe biaito obotenenku bw’ense eye bwairirwe nabaruoti abwo babekirwe gotogambera. Abwo mbabwate okobua igoro ase emebere yaito, na ase chitugo chiaito, batokorere buna banchete, na intwe nigo tore nemechando emenene.”" 
Nehemiah9:38 Ase engencho y’amang’ana ayio onsi, bono nigo togokora okobwatana gotari koonchoka na tokorike, erinde abanene baito amo n’Abalawi baito, na abakuani baito, babeke ebimanyererio biabo ase korokwo." 
Nehemiah10:1 Ababegete ebimanyererio biabo ase okobwatana koria nabwo aba: Nehemia omogavuna, mosinto o Hakalia, na Zedekia." 
Nehemiah10:2 Seraya, na Asaria, na Yeremia;" 
Nehemiah10:3 Pasuri, na Amaria, na Malikia;" 
Nehemiah10:4 Hatusi, na Sebania, na Maluki;" 
Nehemiah10:5 Harimu, na Meremoti, na Obadia;" 
Nehemiah10:6 Danieli, na Ginetoni, na Baruku;" 
Nehemiah10:6 Danieli, na Ginetoni, na Baruku;" 
Nehemiah10:7 Mesulamu, na Abiya, na Miyamini;" 
Nehemiah10:8 Maasia, na Biligai, na Semaya. Aba nabwo barenge abakuani." 
Nehemiah10:9 Abalawi nabwo aba: Yesua, mosinto bw’Asania, na Binui bw’eamate ya Henadadi, na Kadimeli;" 
Nehemiah10:10 abamwabo: Sebania na Hodia; Kelita, na Pelaya, na Hanani;" 
Nehemiah10:11 Mika, na Rehobu, na Hasabia;" 
Nehemiah10:12 Sakuri, na Serebia, na Sebania;" 
Nehemiah10:13 Hodia, na Bani, na Beninu." 
Nehemiah10:14 Abatang’ani b’abanto nabwo aba: Parosi, na Pahati-Moabu, na Elamu, na Satu, na Bani;" 
Nehemiah10:15 Buni, na Asigadi, na Bebai;" 
Nehemiah10:16 Adonia, na Bigiwai, na Adini;" 
Nehemiah10:17 Ateri, na Hezekia, na Asuri;" 
Nehemiah10:18 Hodia, na Hasumu, na Besai;" 
Nehemiah10:19 Harifu, na Anatoti, na Nebai;" 
Nehemiah10:20 Magipiasi, na Mesulamu, na Hesiri;" 
Nehemiah10:21 Meshesabeli, na Zadoki na Yadua;" 
Nehemiah10:22 Pelatia, na Hanani, na Anaya;" 
Nehemiah10:23 Hosea, na Hanania, na Hasubu;" 
Nehemiah10:23 Hosea, na Hanania, na Hasubu;" 
Nehemiah10:24 Halohesi, na Pila, na Sobeki;" 
Nehemiah10:25 Rehumu, na Hasabuna, na Maaseya;" 
Nehemiah10:26 Ahiya, na Hanani, na Anani;" 
Nehemiah10:27 Maluku, na Harimu, na Baana." 
Nehemiah10:28 Abanto abatigarete, na abakuani, na Abalawi, na abarendi b’ebiita, na abateri, na abakori emeremo be Hekalu, na abanto bonsi konya berusananirie korwa ase abanto b’ebisaku ase engencho y’amachiko a Nyasae, barabwo amo nabakungu babo, na abana babo, abamura na abaiseke, nabwo bonsi babwate obong’aini bw’okomanya," 
Nehemiah10:29 bakabwatana nabanto bamwabo basikire, bakaria eira bagatiana ng’a mbabwatie amachiko a Nyasae ayaruetwe goetera ase Musa, omosomba oye, naende ng’a mbarende na gokora amachiko onsi ay’Omonene, oyore Omonene oito, amo nemeroberio yaye yonsi echikire." 
Nehemiah10:30 Bagateba, “Titokorua abaiseke baito banyuomwe nabanto b’ense eye, gose titokonyuomeria abamura baito abaiseke babo." 
Nehemiah10:31 “Onye abanto b’ense eye bakorenta ebinto gose chindagera gotooneria rituko ri’Esabato, titokobigora ase Esabato gose ase rituko rinde richenu. Ase omwaka o gatano na kabere ntotige emegondo yaito etimoke teremwa, ne chisira titochiboria chiakanwe." 
Nehemiah10:32 “Twanchire ng’a kera omwaka, torue ensemo ya isato y’esekeli ekorerwe emeremo ase enyomba ya Nyasae oito." 
Nehemiah10:33 “Chibesa echio chiraruegwe ase engencho y’emegati ekoruegwa ase Nyasae, na okoruegwa kw’endagera kwa botambe, na ekeng’wanso ki’ogosambwa kia botambe, na ebie Chisabato, na Emetienyi Emeyia, na Amatuko Amanene achikire, na ebing’wanso ebichenu, na ebing’wanso bi’ebibe bigokora okobwatanigwa ase Abaisraeli, na ase engencho y’emeremo yonsi y’enyomba ya Nyasae oito." 
Nehemiah10:34 “Boigo intwe abakuani, na Abalawi, na abanto bande, twaakire obomera ng’a tomanye buna abanto be chiamate chiaito barabe bakorenta chinko, omwaka ase omwaka, echio chirabe chigosamba ebing’wanso ase egesasimero ki’Omonene, Nyasae oito, ase chingaki chichikire, na buna erikire ase Ebuku y’Amachiko." 
Nehemiah10:35 “Naende ntobe tokorenta okwama kwe ritang’ani kwe riroba riaito, na amatunda amatang’ani ay’emete yonsi, ase enyomba y’Omonene, omwaka ase omwaka." 
Nehemiah10:36 “Ntorete abana baito abaisia abatangi, ne chitugo chiaito chintangi ase abakuani abagokora emeremo ase enyomba ya Nyasae oito, buna erikire ase amachiko, torente ne chintangi chie chiombe, na echie chimbori, na echie ching’ondi." 
Nehemiah10:37 “Naende ntorente ase abakuani agwo ase ebinyomba ime, ase enyomba ya Nyasae oito, obosie bwaito bw’obotongora, na ebiegwa biaito, na amatunda ’emete yonsi, na edivai, na amaguta. Boigo ntorente ensemo ya ikomi y’okwama kwe riroba riaito ase Abalawi, ekiagera Abalawi nabwo bagosangereria chinsemo chia ikomi korwa ase emechie yonsi." 
Nehemiah10:38 Ekero Abalawi bakorenterwa chinsemo echio chia ikomi, omokuani, omonto bw’ororeria rwa Haroni, goika abe amo nabarabwo. Abalawi abwo mbarusie ensemo ya ikomi ye chinsemo echio chia ikomi, bayeire ase ebinyomba bi’enyomba ya Nyasae." 
Nehemiah10:39 Abaisraeli na Abalawi mbarente okoruegwa kwabo gwe chindagera, na okw’edivai, na amaguta, ase ebinyomba ebio. Agwo nao ebikorero bi’Aase Aachenu bire; boigo nao abakuani bagokora emeremo, na abarendi b’ebiita, na abateri bare. “Titogotiga enyomba ya Nyasae oito eborwe ebinto.”" 
Nehemiah11:1 Abatang’ani b’abanto bakamenya Yerusalemu, na abanto bande bagaaka obomera gochora omonto oyomo korwa ase kera ekeombe ki’abanto ikomi, agende komenya Yerusalemu, omochie omochenu, na abanto aba kianda abatigari bagende komenya ase emechie ende." 
Nehemiah11:2 Abanto bagasesenia abwo bonsi beruete kogenda komenya Yerusalemu. 
Nehemiah11:3 Ase emechie emeke ase ense y’Abayuda, kera omonto bw’Abaisraeli bande bonsi, na abakuani, na Abalawi, na abakori emeremo be Hekalu, na abana b’abasomba ba Sulemani, akamenya ase omwando oye. Aba nabwo abanene be chingongo chi’ense y’Abayuda abamenyete Yerusalemu," 
Nehemiah11:4 abande barenge ab’ororeria rwa Yuda, na abande ab’orwa Benjamin. Ab’ororeria rwa Yuda nabwo aba: Ataya, mosinto o Usia, o Zakaria, bw’Amaria, o Sefatia, o Mahalaleli, bw’ororeria rwa Peresi;" 
Nehemiah11:5 Maaseya, mosinto o Baruku, o Koli-Hose, o Hasaya, bw’Adaya, o Yoyaribu, o Zakaria, bw’ororeria rwa Siloni." 
Nehemiah11:6 Abanto bonsi b’ororeria rwa Peresi abamenyete Yerusalemu, nigo barenge amagana ane, na emerongo etano nomo, na batano na batato (468). Bonsi nigo barenge chituoni chi’okorwana esegi." 
Nehemiah11:7 Ab’ororeria rwa Benjamin nabwo aba: Salu, mosinto o Mesulamu, o Yoedi, o Pedaya, o Kolaya, o Maaseya, o Itieli, o Yesaia." 
Nehemiah11:8 Na nyuma yaye Gabai na Salai. Bonsi nabanto amagana kianda, na emerongo ebere, na batano na batato (928)." 
Nehemiah11:9 Yoeli, mosinto o Sikiri, nere orenge omoteneneri obo; na Yuda, mosinto o Hasenua, akaba omoteneneri o kabere ase omochie oria." 
Nehemiah11:10 Abakuani nabwo aba: Yedaya, mosinto o Yoyaribu, na Yakini;" 
Nehemiah11:11 Seraya, mosinto o Hilikia, o Mesulamu, o Zadoki, o Merayoti, o Ahitubu, omoteneneri bw’enyomba ya Nyasae," 
Nehemiah11:12 na abamwabo abarenge gokora emeremo ase enyomba ya Nyasae, bonsi nabanto amagana atano na atato, na emerongo ebere, na babere (822); Adaya, mosinto o Yerohamu, o Pelalia, bw’Amusi, o Zakaria; o Pasuri, o Malikia," 
Nehemiah11:13 na abamwabo, abarenge abateneneri be chiamate, bonsi nabanto amagana abere na emerongo ene, na babere (242); Amasai, mosinto bw’Asareli, bw’Asai, o Mesilemoti, o Imeri," 
Nehemiah11:14 na abamwabo, abanto abamanyete gokora emeremo buya, rigana erimo, na emerongo ebere, na batano na batato (128). Omoteneneri obo nere Sabidieli, mosinto o Hagedolimu." 
Nehemiah11:15 Abalawi nabwo aba: Semaya, mosinto o Hasubu, bw’Asirikamu, o Hasabia, o Buni." 
Nehemiah11:16 Sabetai na Yosabadi, abwo babere nabwo barenge abateneneri b’Abalawi abwo barenge gokora emeremo isiko ase enyomba ya Nyasae;" 
Nehemiah11:17 Matania, mosinto o Mika o Sabudi bw’ororeria rw’Asafu, oyorenge omoraai bw’amatera ase okoiraneria ng’a mbuya mono amo nogosaba; Bakibukia, nere orenge oyo o kabere ase Matania; Abuda, mosinto o Samua o Galali bw’ororeria rwa Yedutuni." 
Nehemiah11:18 Abalawi bonsi abamenyete ase omochie oyio omochenu nigo barenge amagana abere, na emerongo etano na etato, na bane (284)." 
Nehemiah11:19 Abarendi b’ebiita nabwo aba: Akubu na Talimoni amo nabamwabo, abarenge korenda ase ebiita, bonsi nabanto rigana erimo, na emerongo etano na ebere, na babere (172)." 
Nehemiah11:20 Abande b’Abaisraeli, na ab’abakuani, na ab’Abalawi, bakaba bamenyete ase emechie yonsi y’Abayuda, kera oyomo ase omwando oye." 
Nehemiah11:21 Korende abakori emeremo be Hekalu bakamenya agwo Ofeli. Siha na Gisipa nabwo barenge abateneneri b’abwo. 
Nehemiah11:22 Oyorenge omoteneneri bw’Abalawi abamenyete Yerusalemu, nere Usi, mosinto o Bani, o Hasabia, o Matania, o Mika. Usi nigo arenge oyomo bw’ororeria rw’Asafu, abanto abarenge abateneneri b’amatera ase enyomba ya Nyasae." 
Nehemiah11:23 Omoruoti nigo aruete ogochika igoro ase abanto b’eamate eyio, buna barenge gokora emeremo y’amatera agwo ase Hekalu, buna yaganeirie rituko ase rituko." 
Nehemiah11:24 Omoruoti nigo abegete Petahia, mosinto o Mesesabeli bw’ororeria rwa Sera, mosinto o Yuda, gotenenera abanto ase amang’ana onsi." 
Nehemiah11:25 Abayuda bande bakaba bamenyete ase ebichie ang’e namaremo abo. Abande bakamenya Kiriati-Ariba na ase ebichie biaye; abande bakamenya Diboni na ase ebichie biaye, na abande Yekabuseli na ase ebichie biaye;" 
Nehemiah11:26 abande bakamenya Yesua, na Molada, na Beti-Peleti," 
Nehemiah11:27 na Hasani-Suali, na Beeri-Seba, na ase ebichie biaye;" 
Nehemiah11:28 abande bakamenya Sikilagi, na Mekona na ase ebichie biaye;" 
Nehemiah11:29 abande bakamenya Eni-Rimoni, na Sora, na Yarimuti;" 
Nehemiah11:30 Sanoa, na Adulamu na ase ebichie biabo, na Lakisi na amaremo narengeo, na Aseka na ase ebichie biaye. Ase ayio bakaba bakomenya gochakera Beeri-Seba goikera ase Rikura ria Hinomu." 
Nehemiah11:31 Abanto b’egesaku kia Benjamin bakaba bakomenya gochakera Geba na kogenderera goikera Mikimasi, na Aiya, na Beteli na ase ebichie biaye;" 
Nehemiah11:32 Anatoti, na Nobu, na Anania;" 
Nehemiah11:33 Hasori, na Rama, na Gitaimu;" 
Nehemiah11:34 Hadidi, na Seboimo na Nebalati;" 
Nehemiah11:35 Lodi, na Ono, na ase Rikura ri’Abaroisia Ebinto." 
Nehemiah11:36 Ebiombe binde bi’Abalawi ebiamenyete ase ense y’Abayuda bikaba bikobarwa amo nabanto ba Benjamin. 
Nehemiah12:1 Oyo noro omoroberio bw’abakuani na Abalawi abairanete korwa ase obosomba amo na Serubabeli, mosinto o Sealitieli, na Yesua. Abakuani nabwo aba: Seraya, na Yeremia na Ezara;" 
Nehemiah12:2 Amaria, na Maluku, na Hatusi;" 
Nehemiah12:3 Sekania, na Rehumu, na Meremoti;" 
Nehemiah12:4 Ido, na Ginetoi, na Abiya;" 
Nehemiah12:5 Miyamini, na Maadia, na Biliga;" 
Nehemiah12:6 Semaya, na Yoyaribu, na Yedaya;" 
Nehemiah12:7 Salu, na Amoki, na Hilikia, na Yedaya. Abwo barenge abatang’ani b’abakuani na ab’abamwabo, ase amatuko a Yesua." 
Nehemiah12:8 Abalawi nabwo aba: Yesua na Binui, na Kadimieli, na Serebia, na Yuda, na Matania, oyio amo nabanto b’eamate yaye nabwo batenenerete emeremo y’amatera ay’ogoaka ng’a mbuya mono." 
Nehemiah12:9 Bakibukia na Uno, abamwabo, bagatenena kororia asebare, ekero barenge gokora emeremo yabo ase Hekalu." 
Nehemiah12:10 Yesua akaibora Yoyakimu, na Yoyakimu akaibora Eliasibu, na Eliasibu akaibora Yoyada," 
Nehemiah12:11 na Yoyada akaibora Yonathani, na Yonathani akaibora Yadua." 
Nehemiah12:12 Ase amatuko a Yoyakimu abateneneri be chiamate chi’abakuani nabwo aba: Meraya ase eamate ya Seraya, na Hanania ase eamate ya Yeremia;" 
Nehemiah12:13 Mesulamu ase eamate y’Ezara, na Yehohanani ase eamate y’Amaria;" 
Nehemiah12:14 Yonathani ase eamate ya Maluki, na Yosefu ase eamate ya Sebania;" 
Nehemiah12:15 Adina ase eamate ya Harimu, na Helikai ase eamate ya Merayoti;" 
Nehemiah12:16 Zakaria ase eamate ya Ido, na Mesulamu ase eamate ya Ginetoni;" 
Nehemiah12:17 Sikiri ase eamate y’Abiya, na Pilitai ase eamate ya Miniamini, na eya Moadiya;" 
Nehemiah12:18 Samua ase eamate ya Biliga, na Yehonathani ase eamate ya Semaya;" 
Nehemiah12:19 Matenai ase eamate ya Yoyaribu, na Usi ase eamate ya Yedaya;" 
Nehemiah12:20 Kalai ase eamate ya Salai, na Eberi ase eamate y’Amoki;" 
Nehemiah12:21 Hasabia ase eamate ya Hilikia, na Netaneli ase eamate ya Yedaya." 
Nehemiah12:22 Omoroberio bw’abateneneri be chiamate chi’Abalawi okarikwa ase amatuko ’Eliasibu, na Yoyada, na Yohanani, na Yadua, Boigo oyo bw’abakuani okarikwa ekero Dario arenge omogambi bw’Abaayemi." 
Nehemiah12:23 Omoroberio bw’Abalawi abarenge abateneneri be chiamate chiabo okarikwa ase Ebuku y’Amang’ana ’Ebiro goikera ase amatuko a Yohanani, mosinto bw’Eliasibu." 
Nehemiah12:24 Oyo noro omoroberio bw’abateneneri b’Abalawi: Hasabia, na Serebia, na Yesua, mosinto o Kadimeli. Abwo amo nabamwabo bande nabwo babegetwe ase ebiombe biateneneretwe korigererania ase ogoitabererania amatera ay’ogotogia na koiraneria ng’a mbuya mono, buna Daudi, omonto o Nyasae, achigete." 
Nehemiah12:25 Matania, na Bakibukia, na Obadia, na Mesulamu, na Talimoni, na Akubu, abarendi b’ebiita, nigo barenge korenda ebigachero agwo ase ebiita." 
Nehemiah12:26 Abanto abwo nigo barengeo ase amatuko a Yoyakimu, mosinto o Yesua o Yosadaki, na ase amatuko a Nehemia omogavuna, na ay’Ezara, oyorenge omokuani na omworokia bw’amariko." 
Nehemiah12:27 Ekero omochie o Yerusalemu orenge gwatananwa na gochenwa, Abalawi bakarentwa Yerusalemu korwa aase ande onsi ase bamenyete, erinde bache ase ogwatananwa okwo bare nomogoko, babe bakoiraneria ng’a mbuya mono namatera, na goakania chisani chikwoga, na amakano ao ao." 
Nehemiah12:28 Chiamate ch’abateri chigasangererigwa korwa ase chinsemo chionsi chia Yerusalemu, na korwa ase emechie y’Abanetofa." 
Nehemiah12:29 Boigo bagasangererigwa korwa Beti-Giligali na korwa ase orogongo rwa Geba, na Asimaweti, ekiagera abateri abwo konya baagachire emechie yabo goetanana Yerusalemu." 
Nehemiah12:30 Abakuani na Abalawi bagechena abanyene, bagache na nabanto bonsi amo nebiita, na orwaki roria." 
Nehemiah12:31 Erio nkarenta abanene b’Abayuda igoro ase orwaki, ngachora ebiombe bibere ebinene bikaba bigotaara igoro ase orwaki roria na gotera ogotera gw’okoiraneria ng’a mbuya mono. Ekeombe ekemo kegataara agwo igoro ase orwaki gochia ase ensemo y’okorio goikera ase Egeita ki’Eubi." 
Nehemiah12:32 Abanto babwatetie ekeombe ekio nabwo aba: Hosaya, na ekeng’ese ki’abanene b’Abayuda," 
Nehemiah12:33 Asaria, na Ezara, na Mesulamu;" 
Nehemiah12:34 Yuda na Benjamin, na Semaya, na Yeremia." 
Nehemiah12:35 Ababwatetie abwo n’Abakuani babwate ebirombeta, na Zakaria, mosinto o Yonathani, o Semaya, o Matania, o Mikaya, o Sakuri bw’Asafu." 
Nehemiah12:36 Abande b’eamate ya Zakaria: Semaya na Asareli, Milalai na Gilalai, Maai na Netaneli, Yuda na Hanani. Abwo nigo babwate ebinto biare kobugigwa, ebio Daudi, omonto o Nyasae, achigete. Ezara, omworokia bw’amariko, akaba otang’anete ekeombe ekio." 
Nehemiah12:37 Agwo ase Egeita gi’Ensoko kiarenge bosio bwabo bakariina ase ebiriinero gochia ase Omochie o Daudi. Agwo bakariina ase orwaki rwarenge rogoro y’enyomba ya Daudi, gochia ase Egeita ki’Amache, ase ensemo ya moocha." 
Nehemiah12:38 Ekeombe kende ki’abateri baria barenge gotera amatera ay’okoiraneria ng’a mbuya mono, bakagenda gochia ensemo y’okobee igoro ase orwaki roria, na inche amo nekeng’ese ki’abanto tokababwatia, tokagenda goetera ase Omorobiri bw’Eriko, gochia ase Orwaki Orogare." 
Nehemiah12:39 Naende togaetera Egeita gi’Efraimu, na Egeita Egekoro, na Egeita gie Chinswe, na Omorobiri o Hananeli, na Omorobiri bwe Rigana, goika ase Egeita gie Ching’ondi. Togakoorera orogendo rwaito agwo ase Egeita ki’Abarendi." 
Nehemiah12:40 Ase ayio ebiombe bi’abateri abarenge gotera amatera ay’okoiraneria ng’a mbuya mono bigatenena ime ase enyomba ya Nyasae, na inche amo nekeng’ese ki’abanene baria togatenena nabarabwo." 
Nehemiah12:41 Eliakimu na Maaseya, Miyamini na Mikaya, Elioenai na Zakaria, na Hanania, abarenge abakuani, bagatenena babwatete ebirombeta." 
Nehemiah12:42 Naende mbarengeo Maaseya na Semaya, Eleazari na Usi, Yehohanani na Malikia, Elamu na Eseri. Abateri abwo bagatera, na Yesirahia nere orenge omoraai obo." 
Nehemiah12:43 Ase rituko riria bakarua ebing’wanso ebinene, na bagachenga nomogoko omonene mono, ekiagera Nyasae abagogetie. Abakungu amo nabana boigo bagachenga, na omochengo oria orenge Yerusalemu okaigweka gochia aare." 
Nehemiah12:44 Ase engaki eria abanto bagachorwa korenda ebinyomba biarenge chikungo aase ebiegwa, na okwama kwe ritang’ani, ne chinsemo chia ikomi, biarenge kogachwa. Abanto abwo nigo barenge gosangereria korwa ase emegondo yonsi y’emechie ebinto biachikire ase amachiko biegwe abakuani na Abalawi, ekiagera emeremo y’abakuani na ey’Abalawi nigo yagogetie Abayuda." 
Nehemiah12:45 Abakuani na Abalawi bagakora emeremo ya Nyasae obo, na ey’ogochena. Abateri na abarendi b’ebiita bakaba bagokora emeremo yabo buna Daudi na Sulemani, omomura oye, bachigete." 
Nehemiah12:46 Ase amatuko aria a kare, aya Daudi na ay’Asafu, mbarengeo abaraai b’abateri, na abateri nigo barenge gotera amatera ay’ogotogia Nyasae na komoiraneria ng’a mbuya mono." 
Nehemiah12:47 Ase amatuko a Serubabeli, na aya Nehemia, Abaisraeli bonsi nigo barenge korua kera rituko ebiegwa biachikeire abateri na abarendi b’ebiita. Boigo naende bakaba bakoa Abalawi ebitari ebi baatananeretwe, na Abalawi barabwo bakaa abanto b’ororeria rwa Haroni ebitari biabo." 
Nehemiah13:1 Ase rituko riria abanto bagasomerwa amang’ana korwa ase Ebuku ya Musa, na ekanyorekana erikire ng’a Abaamoni na Abamoabu tibakobarwa ase omosangererekano bw’abanto ba Nyasae nonya ng’ake," 
Nehemiah13:2 ekiagera tibachiete korotota Abaisraeli na kobaa endagera na amache. Barabwo bakaa Baalamu eng’eria ng’a aragererie Abaisraeli, korende Nyasae akaonchora okoragereria koria gokaba ogosesenigwa." 
Nehemiah13:3 Ekero Abaisraeli baigwete amachiko ayio asometwe asebare bakerusanania korwa ase abanto bonsi abarenge ab’ebisaku ebiao. 
Nehemiah13:4 Ekero engaki eyio konya etaraika, Eliasibu omokuani oria ochoretwe akaba omoteneneri ase ebinyomba biarenge chikungo, agwo ase enyomba ya Nyasae oito, nigo abwatanete na Tobia." 
Nehemiah13:5 Ere konya oroiseirie Tobia enyomba engare agwo aase konya barenge kogacha okoruegwa kw’endagera, na ubani, na ebikorero, ne chinsemo chia ikomi chi’endagera, na edivai, na amaguta ’amazeituni, ebinto biachikeretwe Abalawi, na abateri, na abarendi b’ebiita. Boigo ebiegwa biachikeretwe abakuani, nao biare kogachwa." 
Nehemiah13:6 Inche tinarenge Yerusalemu ekero amang’ana ayio abete iga, ekiagera ase omwaka bw’emerongo etato, na ebere, bw’okogamba kw’Aritasasita, omoruoti o Babeli, nario nagendete ase omoruoti oyio. Nyuma y’engaki ende nkaegwa ribaga," 
Nehemiah13:7 nkairana Yerusalemu, nkaigwa igoro y’ebibe ebio Eliasibu akorete ase okoroiseria Tobia enyomba agwo ase chikungo chi’enyomba ya Nyasae chiarenge." 
Nehemiah13:8 Ase ayio nkaba nendamwamu enene ngatuguta ebinto bia nyomba bia Tobia korwa ase enyomba eria. 
Nehemiah13:9 Nkarua ogochika, na aase agwo agachenwa, erio nkairaniao ebikorero bi’enyomba ya Nyasae, amo nokoruegwa kw’endagera na ubani." 
Nehemiah13:10 Naende nkanyora ng’a Abalawi na abateri konya batamire korwao, na kera oyomo konya ogendire ase omogondo oye, ekiagera tibaetwe chinsemo chiabo chiabatungetie." 
Nehemiah13:11 Erio nkomana nabanene nkababoria, “Nase ki enyomba ya Nyasae yatigirwe etarendiri?” Nkabasangereria na nkabeka kera omonto aase aye akore emeremo." 
Nehemiah13:12 Erio Abayuda bonsi bakarenta ase chikungo ensemo ya ikomi y’okoruegwa kw’endagera, na edivai, na amaguta ’amazeituni." 
Nehemiah13:13 Ngachora Selemia omokuani, na Zadoki, omworokia bw’amachiko, na Pedaya Omolawi, bakaba abagachi be chikungo. Naende nkabeka Hanani, mosinto o Sakuri o Matania, akaba omokonyi obo, ekiagera abwo bonsi nigo baberetwe kirori ng’a nabegenwa bare. Emeremo yabo nigo yarenge ey’ogwatananera Abayuda bamwabo ebinto." 
Nehemiah13:14 Aye Nyasae one, ong’inyore ase engencho y’amang’ana ayio. Tobaisa gotinyia ogokora kwane okuya nakorire ase enyomba yao na ase emeremo ere aroro ey’okogokorera." 
Nehemiah13:15 Ase engaki eyio nkarora agwo ase ense y’Abayuda abanto barenge komita edivai ase rituko ri’Esabato. Boigo bakarenta endagera na bakabekera chitigere chigurube; naende nigo barenge korenta edivai, na amasabibu, na amako, ne chigurube chinde ao ao ase Yerusalemu ase rituko ri’Esabato. Nkabakurera bokong’u tibabaisa koonia endagera ase rituko erio." 
Nehemiah13:16 Abanto ba Turo, abamenyete ase omochie oria, nigo barenge korenta chinswe, na ebinto binde bionsi, na kobiooneria Abayuda na abanto ba Yerusalemu, ase rituko ri’Esabato." 
Nehemiah13:17 Erio inche nkomana nabanene b’Abayuda, nkabatebia, “Mbibe ki ebi mogokora ase ogokora rituko ri’Esabato koba eritachenegeti?" 
Nehemiah13:18 Inee! Chisokoro chiaino tichiakorete obobe buna obo, chikagera Nyasae oito akarenta amabe aya onsi asetore na ase omochie oyo? Bono nigo morigetie korentera Abaisraeli endamwamu ya Nyasae ere enene goetania, ase ogokora Esabato koba eyetachenegeti.”" 
Nehemiah13:19 Ase ayio, ekero bwaisire koira, ekero Esabato etarachaka, nigo naruete ogochika ng’a ebiita bia Yerusalemu bisiekwe, na bigenderere gosiekwa goika ekero Esabato eraere. Nkabeka abasomba baane bande korenda ase ebiita barore ng’a gurube ende terentwa ime ase omochie, ase rituko ri’Esabato." 
Nehemiah13:20 Abaonchoreria na abaoonia bande bonsi nigo barenge korara isiko ya Yerusalemu ase rituko rigima, gose abere." 
Nehemiah13:21 Korende nkabakurera na kobatebia, “Nase ki mobeerete isiko aa na korara aa ase enyasi? Moise gokora bo naende, goika mbakore bobe.” Korwa ase engaki eria na kogenderera tibarenge gocha ase rituko ri’Esabato." 
Nehemiah13:22 Ngachika Abalawi bechene, erio bachiche korenda ebiita na korenda rituko ri’Esabato ribe richenu. Aye Nyasae one, ing’inyore boigo ase engencho y’amang’ana aya, na ondorere amabera, ekiagera aye nigo ore nobwanchani botari koera." 
Nehemiah13:23 Ase engaki eria boigo nkarora Abayuda bande banyuomete abakungu korwa ase chinse chi’Abaasidodi na Abaamoni, na Abamoabu." 
Nehemiah13:24 Ekeng’ese ki’abana babo nigo barenge gokwana omonwa bw’Egesidodi gose oyo bw’egesaku kende, korende tibamanyete gokwana omonwa bw’Ekeyuda." 
Nehemiah13:25 Erio nkomania abanto abwo, nkabaragereria; ngaaka abande abwo na gosunyora chitukia chiabo. Nkabatiania ase erieta ria Nyasae, nkabatebia, “Timobaisa gosokia abaiseke baino ase abamura b’ebisaku ebio, gose konyuomeria abamura baino abaiseke babo; gose inwe abanyene timobaisa konyuoma korwa aroro." 
Nehemiah13:26 Inee! Sulemani, omoruoti bw’Abaisraeli, takorete ebibe ase engencho y’abakungu banga buna abwo? Ase abaruoti bonsi b’ebisaku, omoruoti onde tarenge buna ere, ekiagera Nyasae nigo amwanchete, na akamobeka akaba omoruoti igoro y’Abaisraeli bonsi. Nonya naboigo, abakungu baria b’ebisaku ebio bakagera agakora ebibe." 
Nehemiah13:27 Inee! Nigo toragenderere koigwera amang’ana aino na tokore ebibe ebinene, naende tobe abatari abegenwa ase Nyasae oito, ase okonyuoma abakungu b’ebisaku ebiao?”" 
Nehemiah13:28 Oyomo bw’abamura ba Yoyada, mosinto bw’Eliasibu, omokuani omonene, konya onyuomire omoiseke o Sanibalati Omohoroni; ase ayio nkamoseria korwa asende." 
Nehemiah13:29 Aye Nyasae one, inyora abanto abwo, ekiagera bakorire obokuani bwabeire obotachenegeti na basaririe okobwatana kw’obokuani okwo kwabeire ogotachenegeti, na Abalawi boigo babeire abatachenegeti." 
Nehemiah13:30 Ase enchera eyio nkabachena korwa ase kera egento kiarenge ekegeni, nkaroberia emeremo y’abakuani, na ey’Abalawi ekorwe boronge, erinde kera omonto amanye omoremo oye." 
Nehemiah13:31 Erio nkaroberia ng’a chinko chi’ogosambera ebing’wanso chirentwe ase chingaki chichikire, na amatunda ’okwama kwe ritang’ani arentwe. Aye Nyasae one, ing’inyore ase amang’ana aya, inkorere amaya." 
Esther1:1 Amang’ana aya naro akoregete ase amatuko ’Ahaswero, Ahaswero oyio akaba okogambera chingongo rigana erimo, na emerongo ebere, na isano na ibere (127), gochakera India goikera Etiopia." 
Esther1:2 Ase amatuko aria, ekero Ahaswero omoruoti arenge goikaransa ase ekerogo kiaye ki’oboruoti aaria ase eburi ya Susa, amang’ana aya naro arenge gokoreka:" 
Esther1:3 Ase omwaka o gatato bw’okogamba kwaye agakora omoyega omonene ase abanene bonsi amo nabatang’ani abarenge ase obogambi bwaye. Akarangeria abatang’ani b’abarwani esegi b’Abaayemi, na ab’Abamedia, na abanene amo nabagambi be chingongo chiaye." 
Esther1:4 Ase engaki entambe y’amatuko rigana erimo, na emerongo etano na etato (180), omoruoti akaba okworokia abanto abwo obonda na obonene bw’oboruoti bwaye, obwo bw’ogosika okonene." 
Esther1:5 Amatuko ayio kaerire, akaroisia omoyega omonene ase abanto bonsi, abanene na abake, abarenge agwo Susa, omochie omonene. Omoyega oyio okabeera ase eraaro y’egeticha yagiteire, yarenge ase enyomba y’omoruoti, na okagenderera ase amatuko atano na abere." 
Esther1:6 Aase agwo nigo achabeire nobwari obonge: ebitambaa ebirabu na ebiare buru, bionsi biaroisirie korwa ase egatani. Ebitambaa ebio nigo biasungeire ne chingori chindabu ne chimonyinga, chiaroisirie korwa ase egatani engiya. Chingori echio nigo chiasoirie ase chibonyi chie chifeta chiarenge ase chisiiro chi’amagena amarabu akomeka‐meka e rigori rinene. Ebiikaransero biaroisirie korwa ase chitahabu ne chifeta nigo biabekire inse aase atichire namagena akomeka‐meka e rigori rinene, amarabu na amabariri, na ayare buna obonyansi na amamwamu." 
Esther1:7 Ebinyugwa bikabekwa ase ebikombe biaroisirie korwa ase chitahabu; kera egekombe nigo kiaroisetigwe k’obwaye getagwekaini ekende. Edivai ekonyugwa ase enyomba y’omoruoti ekarentwa ase obonge. 
Esther1:8 Omoroberio okabekwa buna ebinyugwa ebio biarenge konyugwa; monto onde tarenge kobetererigwa, ekiagera omoruoti nigo achigete abasomba baye, abatenenerete enyomba yaye, ng’a batige kera omonto anywe ebinyugwa buna aganetie." 
Esther1:9 Ase engaki eyio eyio, Vasti eting’ana, moka omoruoti, nere agakorera abakungu omoyega agwo ase enyomba y’omoruoti Ahaswero." 
Esther1:10 Ase rituko ria gatano na kabere ri’omoyega oyio, omoruoti kanyure edivai akaba nomosasoko ase enkoro yaye. Ase ayio akarangeria Mehumani na Bisita, Haribona na Bigita, Abagita na Setari, na Karikasi, abasomba baye batano na babere abagombaetigwe, abwo barenge komokorera ase enyomba yaye," 
Esther1:11 akabachika barente Vasti eting’ana achiche ase obosio bwaye obegete egutwa y’oboruoti. Vasti nigo arenge omokungu omonyakieni mono; ase igo omoruoti akagania amoorokie ase abanto bonsi na ase abanene barenge agwo, erinde bamorore." 
Esther1:12 Abasomba baria b’omoruoti bakairera Vasti amang’ana ayio, korende ere akaanga koigwera ogochika kw’omoruoti. Ayio akagera omoruoti akaba nendamwamu enene mono yarenge gwoka ime yaye buna omorero." 
Esther1:13 Nigo yarenge engencho y’omoruoti arigie ogosemigwa korwa ase abanto abang’aini bamanyete amachiko, naende bamanyete kogamba ebina. Ase ayio akarangeria abanto abasemia, baria bamanyete ebimanyererio bie chingaki." 
Esther1:14 Abanto anarete koboria botambe nabwo aba: Karisena na Setari, Adimata na Tarisisi, Meresi na Marisena, na Memukani. Aba batano na babere nigo barenge abagambi korwa ase ense y’Ayemi, na eya Media, naende nabwo barenge abanene ase obogambi bwaye." 
Esther1:15 Omoruoti agatebia abanto baria, “Inche omoruoti Ahaswero natoma abasomba baria baane, nabachika barente Vasti eting’ana asende, korende ere bwanga koigwera ogochika okwo. Inee! Ngento ki agwenerete akorerwe kobwatekana nogochika?”" 
Esther1:16 Erio Memukani agatebia omoruoti na abanene bonsi, “Vasti eting’ana tari ng’a nomoruoti bweka amocheire, korende omocheire abanene bonsi, na abanto bonsi bare ase chingongo chionsi echio aye omoruoti Ahaswero okogambera." 
Esther1:17 Ogokora oko eting’ana yakorire goise komanyekana ase abakungu bonsi, nigo koragere abakungu bande bachaye abasacha babo, batebe: Omoruoti Ahaswero nachika abasomba baye barente Vasti eting’ana asare, korende Vasti akaanga, tacha ase omoruoti." 
Esther1:18 Rituko ria rero ritaraera, abakungu b’abanene bonsi b’Abaayemi na ab’Abamedia mbabe bakoigwa aya eting’ana yakorire, na igo bagochia koyatebia abanene bonsi ase obogambi, na ogochayana okonene nigo kogochia koba amo nokoengererania okonene." 
Esther1:19 Aye omoruoti koranche orue ogochika kw’oboruoti ng’a Vasti tabaisa kororekana ogocha ase obosio bwao nonya ndinde rionsi, aye omoruoti Ahaswero. Orike ogochika okwo ase amachiko ’Abaayemi na ay’Abamedia arikire, erinde ayio tanyara koonchorwa. Aye omoruoti ochore omokungu omoao ore omuya kobua Vasti, omoe obonene obwo bw’oboruoti." 
Esther1:20 Ekero amang’ana ’ogochika okwo kw’omoruoti arararigwe ase oboruoti obo obonene, abakungu bonsi, abanene na abake, mbabe bagosika abasacha babo.”" 
Esther1:21 Ogosemia okwo kwa Memukani gokagokia omoruoti amo nabanene bonsi, na omoruoti agakora buna Memukani atebete." 
Esther1:22 Erio agatoma amarube gochia ase chingongo chionsi chi’obogambi bwaye. Amarube ayio akarikwa ase kera orogongo ase okorikwa kw’engencho y’amariko abo, ase kera egesaku ase omonwa obo, goteba ng’a kera omosacha abe okogamba ase enka yaye, naende abe ogokwana nabanto baye ase omonwa bw’egesaku kiaye." 
Esther2:1 Nyuma y’amang’ana ayio, ekero endamwamu y’omoruoti Ahaswero yakendire, akaba okorengereria igoro ya Vasti, buna akorete, naende buna ogochika kwaruetwe igoro yaye." 
Esther2:2 Erio abasomba abarenge gokorera omoruoti bakamotebia, “Tiga abaiseke abekungi abanyabieni barigigwe barentwe asore, aye omoruoti." 
Esther2:3 Aye omoruoti, chika abanene bare ase chingongo chionsi chi’obogambi bwao basangererie abaiseke abekungi abare abanyabieni, babarente ase enyomba y’abakungu ere agwo ase eburi ya Susa. Barabwo babekwe inse y’oborendi bwa Hegai, omokoreri oria ogombaetigwe, oyio otenenerete abakungu bamenyete ase enyomba yao. Abaiseke abwo baegwe amaguta abo bakweaka." 
Esther2:4 Omoiseke oria orakogokie aye omoruoti, otige abe eting’ana ribaga ria Vasti.” Ogosemia okwo gokagwenera omoruoti, ere agakora buna asemetigwe." 
Esther2:5 Agwo ase eburi ya Susa, narengeo Omoyahudi oyomo ore korokwa Moredekai, mosinto o Yairi, o Simei, o Kisi, bw’ororeria rwa Benjamin." 
Esther2:6 Ekero Nebukadinesaro, omoruoti o Babel, achete Yerusalemu, agoosa Yekonia, omoruoti bw’Abayuda, akamoira ase obosomba amo nabanto bande, na Moredekai nigo arenge oyomo bw’abwo." 
Esther2:7 Moredekai natugete omoiseke oyomo, omwana o ise moke. Omoiseke oyio nigo arenge korokwa Hadasa, na erieta rinde n’Esteri. Nigo abwate omobere omuya, naende nigo arenge omonyakieni mono. Ekero abaibori baye bonsi bakwete, Moredekai akaba okomotuga buna omwana oye." 
Esther2:8 Ekero ogochika koria okoyia kw’omoruoti kwararetigwe, na abaiseke basangereretigwe agwo ase eburi ya Susa, bakabekwa inse y’oborendi bwa Hegai, oyorenge omorendi bw’abakungu ase enyomba y’omoruoti; Esteri nigo arenge oyomo bw’abwo." 
Esther2:9 Omoiseke oria akagokia Hegai mono, akanyora ogwancherwa nere. Ase obwango obwo Hegai akamoa amaguta akweaka erinde arorekane ore omonyakieni, na akamoa endagera yamogwenerete. Boigo akaa Esteri abaiseke batano na babere abachoretwe asare korwa ase enyomba y’omoruoti bakaba bakomokorera. Hegai akaira Esteri amo nabakoreri baria baye bamenye aase aagiya mono ase enyomba eria y’abakungu." 
Esther2:10 Bono Moredekai konya osemirie Esteri, omokanirie ng’a tabaisa kwemanyekania ase abanto b’ense eria amenyete ng’a ngesaku ki are, gose noyo bw’enyomba ki." 
Esther2:11 Kera rituko Moredekai nigo abete okona‐gotaara ase eraaro, bosio bw’enyomba y’abakungu baria, erinde amanye buna Esteri agendererete komenya agwo, na igoro y’obogima bwaye." 
Esther2:12 Kera oyomo ase abaiseke abwo nigo abete okweroisia omobere oye ase engaki y’emetienyi ikomi na ebere. Ase engaki y’emetienyi etano nomo emetang’ani nigo baare koba bakweaka amaguta a manemane, na emetienyi etano nomo ende babe bakweaka amaguta ande agotioka buya ase okweroisia emebere yabo. Erio ekero engaki yaigete; kera omoiseke oyomo oyomo akaba okorentwa ase omoruoti Ahaswero." 
Esther2:13 Ekero omoiseke arenge gochia ase obosio bw’omoruoti, nigo arenge koegwa korwa ase enyomba y’abaiseke baria egento kende gionsi arenge kogania koira." 
Esther2:14 Nigo arenge kogenda ase omoruoti chingaki chia mogoroba, erio ase rituko ria kabere mambia oirana gochia ase enyomba ende y’abakungu inse y’oborendi bwa Saasigasi, oyorenge omoteneneri bw’abakungu ba sere‐sere b’omoruoti. Tarenge koirana gochia ase omoruoti eria kabere, otatiga onye omoruoti ogogetigwe nere, naende aba okomorangeria ase ogwatora erieta riaye." 
Esther2:15 Ekero engaki y’okogenda ase omoruoti yaigete ase Esteri, oyio orenge omoiseke bw’Abihaili, ise moke Moredekai, oyio omotugete buna omwana oye, taboretie gento kende akoirana otatiga ebi Hegai, omosomba bw’omoruoti, oria otenererete abaiseke baria, amosemetie. Bono Esteri nigo agwenerete abanto bonsi baare komorora." 
Esther2:16 Ase ayio, omwaka o gatano na kabere bw’okogamba kw’omoruoti Ahaswero, omotienyi o ikomi okorokwa Tebeti, Esteri akarentwa ase omoruoti, agwo ase enyomba yaye y’oboruoti." 
Esther2:17 Omoruoti akaba ogwancha Esteri kobua abakungu bande bonsi. Esteri akamogwenera akanyora obuya kobua abaiseke bande bonsi abekungi. Omoruoti akamobekera egutwa y’oboruoti ase omotwe oye, akamobeka akaba eting’ana ribaga ria Vasti." 
Esther2:18 Omoruoti agakorera Esteri omoyega omonene bw’amasikani, akarangeria abanene bonsi b’obogambi na abasomba baye aroro. Boigo akarareria abanto bakeanerigwe ebango ase ense yaye, naende akarua ebiegwa ebinge buna omoruoti agwenerete akore." 
Esther2:19 Ekero abaiseke abekungi basangererekanete engaki ya kabere, Moredekai akaba ogoikaransa ase egeita ki’omoruoti." 
Esther2:20 Esteri konya taramanyia abanto b’ense eria ng’a ngesaku ki are, gose noyo bw’enyomba ki. Moredekai nigo amosemetie igo, na Esteri akamoigwera buna konya abeire okomoigwera ekero akinetigwe nere." 
Esther2:21 Ase engaki eyio Moredekai arenge kobeera agwo ase egeita ki’enyomba y’oboruoti, abasomba babere b’omoruoti, Bigitani, na Teresi, abwo barenge korenda ase egesieri ki’enyomba, bakaba nendamwamu ase omoruoti, bakarigia enchera y’okomoita." 
Esther2:22 Moredekai akamanya ayio, akayatebia Esteri eting’ana, nere akayatebia omoruoti ribaga ria Moredekai." 
Esther2:23 Obotuki bogakorwa, na amang’ana akanyorekana ng’a namaene arenge; abanto baria babere bakabwatwa, bagatongwa ase chimbambo igoro. Amang’ana ayio akarikerwa ase obosio bw’omoruoti ase Ebuku y’amang’ana arenge gokoreka." 
Esther3:1 Nyuma y’amang’ana ayio, omoruoti Ahaswero agakinia Hamani, mosinto o Hamedata Omoagagi, akamoa obonene kobua abanene bande bonsi abarenge amo nere." 
Esther3:2 Omoruoti akarua ogochika ng’a abasomba baye bonsi barenge kobeera ase egeita kiaye batung’ame bosio bwa Hamani ase okomosasima. Bonsi bagakora bo, otatiga Moredekai." 
Esther3:3 Erio abasomba bande b’omoruoti abarenge kobeera agwo ase egeita bakaboria Moredekai, “Inee! Nase ki kwangire koigwera ogochika kw’omoruoti?”" 
Esther3:4 Bakaba bagokwana nere rituko ase rituko ng’a aigwere ogochika koria, korende tabete ogotegerera amang’ana abo. Ere nigo abatebetie ng’a n’Omoyahudi are. Ase ayio abasomba baria bagatebia Hamani, erinde barore gose amang’ana a Moredekai nancherwe." 
Esther3:5 Hamani akaba nendamwamu enene mono ekero aroche ng’a Moredekai tarenge gotung’ama ase okomosasima. 
Esther3:6 Ekero Hamani amanyete ng’a Moredekai n’Omoyahudi orenge, akarora ng’a tari Moredekai bweka araite, korende aite na Abayahudi bonsi abarenge ase oboruoti bw’Ahaswero, ekiagera barenge ab’egesaku ekemo na Moredekai." 
Esther3:7 Ase omwaka o ikomi na kabere bw’okogamba kw’omoruoti Ahaswero, omotienyi bwe ritang’ani okorokwa Nisani, abanto bakaba bagoaka obomera bware korokwa Puri, agwo ase obosio bwa Hamani, igoro ya kera rituko, na kera omotienyi, bagaikera omotienyi o ikomi na kabere okorokwa Adari." 
Esther3:8 Erio Hamani agatebia omoruoti Ahaswero, “Mbare aa abanto b’egesaku gete besiarerete, bamenyete ase egati y’abanto be chingongo chionsi chi’oboruoti bwao. Amachiko ’abanto abwo nigo are nogwatananeka korwa ase amachiko ’abanto bande. Barabwo tibari korenda amachiko ao, aye omoruoti. Ase ayio, aye omoruoti, okoremereria koba nabanto aba tigokorenta bitoki binde ebiya asore." 
Esther3:9 Aye omoruoti, amang’ana aya karakogwenere, karue ogochika ng’a abanto aba baitwe basirigwe kegima. Onye nabo nindete chifeta chitalanta chilifu ikomi (10,000) ase abanto abwo bagokora emeremo yao, aye omoruoti; ne chifeta echio nigo chirabekwe ase ekungo yao, aye omoruoti.”" 
Esther3:10 Erio omoruoti akarusia ebonyi yarenge ase ekiara kiaye gi’okoboko, yabwate ekemanyererio kiaye, akayea omobisa oria bw’Abayahudi, Hamani, mosinto o Hamedata, Omoagagi," 
Esther3:11 akamotebia, “Chibesa echio gwachieirwe, na abanto kwabaeirwe, okore ande onsi orarore akogwenerete.”" 
Esther3:12 Ase ayio, ase rituko ria ikomi na gatato, ri’omotienyi bwe ritang’ani, abariki b’omoruoti bakarangerigwa, barike amang’ana ’ogochika koria omoruoti aruete. Amarube akarikwa gochia ase abagambi abanene b’oboruoti, na ase abagavuna, na ase abanene b’abanto be chingongo chionsi ase oboruoti bwaye, ase kera orogongo ase okorikwa kw’engencho y’amariko abo, na ase kera egesaku ase omonwa obo. Amang’ana ayio nigo arigetwe akabekwa erieta ri’omoruoti Ahaswero amo nekemanyererio ki’ebonyi eria yaye." 
Esther3:13 Amarube aria akaegwa abanto abaango bakayaminyokia gochia ase chingongo chionsi chiare ase oboruoti boria. Nigo arenge goteba ng’a ase rituko erimo rioka, rituko ria ikomi na gatato ri’omotienyi o ikomi na kabere, noro Adari, Abayahudi bonsi, abanto abake na abagotu, abakungu na abana, baitwe basirigwe pi, na ebinto biabo bisakorwe." 
Esther3:14 Amang’ana ’amarube ayio achikirwe airwe isiko ase chingongo chionsi ase obogambi boria korareria abanto bonsi bebeke ang’e goika rituko riria riike. 
Esther3:15 Ogochika koria kw’omoruoti kwaroisetigwe agwo ase eburi ya Susa, gokabetereria abanto baria abaango baminyoke gochia ase chingongo chionsi. Erio omoruoti na Hamani bagaikaransa konywa, korende omochie o Susa okaba nogokumia na ogoichana." 
Esther4:1 Ekero Moredekai atebetigwe amang’ana onsi akorirwe, agatandora chianga chiaye, akeboyia chigunia na kweaka ribu, akagenda ase egati y’omochie okorera neriogi rinene, ore nobororo obonge," 
Esther4:2 agaika ase egeita ki’omoruoti. Tasoete, ekiagera monto onde tarenge gwancherwa asoe ase egeita ekio obegete chigunia." 
Esther4:3 Ase ande onsi ase amang’ana ’ogochika koria kw’omoruoti konya ararigwe, Abayahudi bakaba nekerero ekenene mono; bakaba bakweng’ata, bakorera na kobokia amagombo. Abange babo bakaba beboyetie chigunia na beagete ribu." 
Esther4:4 Ekero abaiseke abasomba b’Esteri na abakoreri b’enyomba yaye bamotebetie amang’ana igoro ya Moredekai, eke agendererete gokora, Esteri agaichana akaba nobororo obonge; agatomera Moredekai chianga ng’a arusie chigunia abeke chianga chiria, korende ere agachiaanga." 
Esther4:5 Erio Esteri akarangeria Hataki, oyo omoruoti achorete koba omokoreri bw’Esteri, akamotoma agende ase Moredekai amoborerie engencho y’amang’ana ayio, naende ninki kiagerire achandegete igo." 
Esther4:6 Hataki akagenda ase Moredekai agwo ase eraaro y’omochie, bosio bw’egeita ki’enyomba y’omoruoti." 
Esther4:7 Moredekai akamotebia amang’ana onsi amonyorete; boigo akamotebia omobaro bwe chibesa Hamani arire eira kobeka ase ekungo y’omoruoti, ng’a Abayahudi bonsi baitwe basirigwe kegima." 
Esther4:8 Boigo Moredekai akaa Hataki rirube ririkire amang’ana ’ogochika koria kwaruetwe Susa igoro y’ogosirigwa kw’Abayahudi, erinde orokie Esteri na amotebie amang’ana onsi, boigo amotebie ng’a agende ase omoruoti komosaba amabera ase abanto baye." 
Esther4:9 Hataki akagenda, agatebia Esteri amang’ana onsi Moredekai atebete." 
Esther4:10 Esteri agakwana na Hataki, akamotebia airane ase Moredekai, amotebie," 
Esther4:11 “Omonto onde bwensi, abe omosacha gose omokungu, oragende ase omoruoti ase egoora ime atarangeiri, goika aitwe akwe. Okwo nogochika. Abasomba bonsi b’omoruoti na abanto bonsi be chingongo chi’oboruoti mbamanyete amang’ana ayio. Enchera neyemo yoka ogotooreka: erarente onye omoruoti abe okomworotera enyimbo yaye y’oboruoti eroisirie korwa ase etahabu, ebe ekemanyererio ng’a rirorio natigwe abe moyo. Korende bono tindarangerigwa kogenda ase omoruoti ase engaki y’amatuko emerongo etato.”" 
Esther4:12 Ekero Moredekai atebetigwe amang’ana ’Esteri," 
Esther4:13 akamotomera abanto nokoiraneria oko: “Tokaga ng’a ekiagera ore ase enyomba y’omoruoti aye notooreke kobua Abayahudi bande. 
Esther4:14 Naki onye aye kogokira‐kiri kegima ase engaki eye, ogokonywa na ogotooreka nigo korache ase Abayahudi korwa ensemo ende, korende aye na abanto b’enyomba ya iso mosirigwe. Ande, ning’o omanyete gose nase engencho y’engaki buna eye kwabeire eting’ana y’omoruoti?”" 
Esther4:15 Naende Esteri akabatoma ase Moredekai bamoiranerie," 
Esther4:16 “Genda osangererie Abayahudi bonsi bare aa Susa, mweng’ate ase engencho yane. Timoria gose konywa ase amatuko atato, omobaso na obotuko. Inche amo nabasomba baane abaiseke ntweng’ate boigo. Nyuma y’ayio ningende ase omoruoti mamincha y’amachiko; onye ngochia gosirigwa, insirigwe.”" 
Esther4:17 Erio Moredekai akagenda, agakora onsi buna Esteri amochigete." 
Esther5:1 Ase rituko ria gatato Esteri akabeka chianga chiaye chi’oboting’ana, akagenda agatenena ase egoora ya ime, ase enyomba y’omoruoti erochie enyomba enene y’omoruoti. Omoruoti nigo aikaransete ase ekerogo kiaye ki’oboruoti kerochie gesieri ki’enyomba yaye." 
Esther5:2 Ekero omoruoti aroche Esteri eting’ana oteneine ase egoora, Esteri akanyora ogwancherwa asare. Omoruoti akamworotera enyimbo yaye y’oboruoti eroisirie korwa ase etahabu, arenge nero koboko. Erio Esteri akagenda gochia ang’e, agakuna mesia y’enyimbo eria," 
Esther5:3 na omoruoti akamoboria, “Eting’ana Esteri, ninki origetie? Intebia eki oganetie; aye nokeegwe, nakeba nonya nekeng’ese ki’oboruoti bwane.”" 
Esther5:4 Esteri akairaneria, “Koranche omoruoti, ochiche mwane rero, aye amo na Hamani, ase endagera nakoroiseirie aye omoruoti.”" 
Esther5:5 Omoruoti akarangeria Hamani ache bwango, erinde banyare gokora aya Esteri aganetie. Agwo omoruoti na Hamani bakagenda ase endagera eria Esteri aroisetie." 
Esther5:6 Ekero baare konywa edivai, omoruoti akaboria Esteri, “Ninki origetie? Ekio nokeegwe. Ninki oganetie? Nakeba nonya nekeng’ese ki’oboruoti bwane, nokeegwe.”" 
Esther5:7 Esteri akairaneria, “Ogosaba kwane na okogania kwane noko:" 
Esther5:8 Onye nanyorire ogwancherwa ase obosio bwao, aye omoruoti, koranche aye amo na Hamani, ankio naende moche mobe abageni baane ase endagera ndache mbaroiserie. Ase ekero ekio nario ndache ngotebie eki nganetie.”" 
Esther5:9 Ase rituko riria Hamani akarua ase endagera eria, ore nomogoko na omosasoko. Korende ekero aroche Moredekai ase egeita ki’enyomba y’omoruoti, na Moredekai taimogete atenene amworokie amasikani, agaichorwa nekeririanda asare." 
Esther5:10 Korende agetanga ase okoremereria, akagenda inka bwoye. Erio akarangeria abasani baye, na Seresi mokaye, bache mwaye." 
Esther5:11 Hamani agetogia asebare, agakwana igoro y’obonge bw’obotenenku bwaye, na igoro y’abana baye abange, naende igoro y’obonene bwonsi omoruoti konya amoeire, na buna amokinetie kobua abagambi bonsi, na abasomba bonsi b’omoruoti." 
Esther5:12 Naende Hamani akabora, “Esteri eting’ana, moka omoruoti, naroisia endagera, tarangeretie onde otatiga inche bweka amo nomoruoti. Nonya ng’ankio nagatorangeretie, inche amo nomoruoti." 
Esther5:13 Korende amang’ana ayio onsi tang’isanegeti ekero nkorora Moredekai, Omoyahudi oria, oikaransete ase egeita ki’omoruoti.”" 
Esther5:14 Erio Seresi mokaye, na abasani baye bonsi bakamotebia, “Tiga orobambo rore nobotambe bw’amaboko emerongo etano rosimisigwe. Ankio mambia oborie omoruoti ng’a Moredekai atongwe igoro ase orobambo orwo, erinde ogende ase omoyega kore nomogoko.” Ring’ana erio rikagokia Hamani; ere agasimisia orobambo orwo." 
Esther6:1 Ase obotuko boria omoruoti tararete chitoro; agachika arenterwe ebuku erikire amang’ana ’ebiro arenge gokoreka agwenerete koinyorwa, na amang’ana ayio agasomwa asare." 
Esther6:2 Amang’ana akarorekana arikire ng’a Moredekai natebete igoro ya Bigitana na Teresi, abasomba babere b’omoruoti, abwo barenge korenda egesieri ki’omoruoti, ng’a mbarigetie goita omoruoti Ahaswero." 
Esther6:3 Omoruoti akaboria, “Inee! Ngosika ki, gose masikani ki Moredekai akoreirwe ase engencho y’ayio?” Abanto b’omoruoti abarenge komokorera, bakamoiraneria, “Tana gokorerwa kende.”" 
Esther6:4 Omoruoti akaboria, “Ning’o oyio ore ase egoora?” Ekaba ng’a Hamani nere orenge gosoa ase egoora isiko y’enyomba y’omoruoti, akwane nomoruoti, erinde achie gotonga Moredekai ase orobambo roria amosimiseretie." 
Esther6:5 Ase ayio abasomba bagatebia omoruoti, “Hamani oteneine ase egoora.” Omoruoti akabatebia, “Motebie asoe.”" 
Esther6:6 Ase igo Hamani agasoa ime, na omoruoti akamoboria, “Ninki agwenerete akorerwe omonto oria inche omoruoti nanchire gosika?” Hamani akarengereria ase omoyo oye ime, “Ning’o omoruoti anchete gosika kobua inche?”" 
Esther6:7 Hamani akairaneria omoruoti, “Oria omoruoti anchete gosika" 
Esther6:8 goika arenterwe eanga y’oboruoti, eyio omoruoti anarete kobeka, na ebarasi eyio omoruoti anarete koriina ebekeire egutwa y’oboruoti ase omotwe oye." 
Esther6:9 Omotang’ani oyomo omonene, ore gokorera omoruoti, aegwe eanga eyio na ebarasi eyio. Erio abekere omonto oyio omoruoti anchete gosika eanga eyio, na amoriinie ase ebarasi eyio, amoetananie ase ekerario ki’omochie, okoraria bosio bwaye amang’ana ayio: Omonto oyio omoruoti anchete gosika nigo arakorerwe buna iga.”" 
Esther6:10 Erio omoruoti agatebia Hamani, “Genda bono bwango, oire chianga chiria na ebarasi eria, okorere Moredekai, Omoyahudi oyio ore ase egeita kiane, inche omoruoti, buna gwateba. Tobaisa kweba nonya ne ring’ana erimo ase aria gwateba.”" 
Esther6:11 Ase igo Hamani akaimokia eanga eria akayebekera Moredekai, na akamoriinia ebarasi igoro, akamoetanania ase ekerario ki’omochie, akaba okoraria bosio bwaye, “Omonto oyio omoruoti anchete gosika igo arakorerwe buna iga.”" 
Esther6:12 Moredekai akairana geita ki’omoruoti, korende Hamani akaayerera gochia bwoye, oichanete na korera, bwetubete omotwe oye." 
Esther6:13 Hamani agatebia Seresi mokaye, na abasani baye bonsi, kera egento eke kiamonyorete. Erio abanto baye abanyasemi, na Seresi mokaye, bakamotebia, “Onye Moredekai, oyio aye gwachakire koba inse yaye n’Omoyahudi are tokomonyara; amaene nere orakobue.”" 
Esther6:14 Ekero bagendererete gokwana nere, abakoreri b’enyomba y’omoruoti bagacha kwoyia Hamani bakamoira bwango ase endagera eria Esteri aroisetie." 
Esther7:1 Ase igo, omoruoti na Hamani bakagenda koria endagera amo n’Esteri eting’ana." 
Esther7:2 Ekero barenge konywa edivai ase rituko erio ria kabere, omoruoti akaboria Esteri naende, “Eting’ana Esteri, ninki origetie? Ekio nokeegwe. Ninki oganetie? Gokerabe nonya nekeng’ese ki’oboruoti bwane, nokeegwe.”" 
Esther7:3 Eting’ana Esteri akairaneria, akabora, “Aye omoruoti, onye nanyorire ogwancherwa ase obosio bwao, naende amang’ana aya karakogokie, ntige ngenderere koba moyo, na abanto baane boigo; oko nakwo okogania kwane." 
Esther7:4 Inche na abanto baane twaoonigwe, tosirigwe ase ogoitwa. Onye nigo twaoonigwa tochie koba abasomba, abasacha na abakungu, nanga nigo nakira tinkwana, ekiagera amang’ana ayio tare goisana gochanda omoruoti.”" 
Esther7:5 Erio omoruoti Ahaswero akaboria eting’ana Esteri, “Ning’o ore na boremu gokora ayare buna ayio? Monto ki oyio?”" 
Esther7:6 Esteri akairaneria, akamotebia “Omochandi na omobisa oyo, nere oyo Hamani, omonto omobe kegima.” Hamani agasogwa nomoondoko ase obosio bw’omoruoti na obw’eting’ana." 
Esther7:7 Omoruoti akaimoka ore nendamwamu, akarua ase omoyega, akagenda isiko ase egeticha kiare ase enyomba yaye. Hamani agatenena gosorora Esteri eting’ana ng’a amotige abe moyo, ekiagera aroche ng’a omoruoti nigo arengereretie komosiria." 
Esther7:8 Ekero omoruoti airanete korwa ase egeticha aria isiko gochia ase enyomba eria ase barenge konywera edivai, Hamani nigo araire inse oumaime ase egeikaransero gi’Esteri. Omoruoti akaboria, “Inee! Nigo aganetie gokorera eting’ana obonyaka ase obosio bwane aa nyomba mwane ime?” Na ekero ring’ana riasogete korwa ase omonwa bw’omoruoti, abasomba bagatuba Hamani obosio." 
Esther7:9 Haribona, oyomo bw’abasomba abaare gokorera omoruoti, akabora, “Rora orobambo rore rw’obotambe bw’amaboko emerongo etano, roria Hamani asimiseretie Moredekai, oyo ogotooretie aye omoruoti, nao rore ang’e nenyomba ya Hamani.” Agwo omoruoti agachika, “Gachie motonge Hamani ase orobambo roria igoro.”" 
Esther7:10 Ase igo Hamani agatongwa ase orobambo roria asimiseretie Moredekai. Erio endamwamu y’omoruoti egakenda. 
Esther8:1 Ase rituko riria omoruoti Ahaswero akaa Esteri eting’ana enyomba ya Hamani, omobisa oria bw’Abayahudi. Moredekai akanyora ribaga gosoa ase omoruoti, ekiagera Esteri konya otebirie omoruoti igoro y’obomwabo bare nere." 
Esther8:2 Bono omoruoti akarusia ebonyi eria arusetie ase Hamani, akayea Moredekai, na Esteri akabeka Moredekai atenenere enyomba eria yarenge eya Hamani." 
Esther8:3 Erio Esteri agakwana naende nomoruoti, agatung’ama inse ase amagoro aye, akamosorora mono ase ogoitekia amariga ng’a asarie omoroberio bw’ogosiria Abayahudi, oria Hamani Omoagagi aruete." 
Esther8:4 Omoruoti akaimokia enyimbo eria y’etahabu, akayiorotera Esteri. Esteri akaimoka, agatenena ase obosio bw’omoruoti," 
Esther8:5 akabora, “Aye omoruoti, onye kwarorire ng’a mbuya, na onye inche nanyorire ogwancherwa asore, ne ring’ana eri korirarorekane asore ng’a nerironge, aye omoruoti, naende inche ninkogokie, koranche amarube arikwe gochia ase chinsemo chionsi otange amang’ana aria Hamani, mosinto o Hamedata Omoagagi, achikire igoro y’Abayahudi ng’a aba bonsi bare ase chingongo chionsi chi’obogambi bwao basirigwe." 
Esther8:6 Naki ndakore ndemererie ndore amabe ayio akobachera abaminto? Gose naki ndakore ndemererie ndore abanto b’egesaku kiane bagosirigwa.” 
Esther8:7 Omoruoti Ahaswero agatebia Esteri eting’ana na Moredekai Omoyahudi, “Rora, naeire Esteri enyomba ya Hamani, na Hamani otongirwe igoro ase orobambo roria, ekiagera arigetie goita Abayahudi." 
Esther8:8 Gaki inwe rika rirube ase Abayahudi, moribeke erieta riane, inche omoruoti, morike buna morarore, moribeke ekemanyererio ki’ebonyi yane, ekiagera rirube rinde rionsi ririkire na kobekwa erieta ri’omoruoti amo nekemanyererio ki’ebonyi yaye, onde tari orarionchore.”" 
Esther8:9 Abariki b’omoruoti bakarangerigwa agwo ase omotienyi o gatato, noro omotienyi o Siwani, rituko ri’emerongo ebere na gatato, na buna Moredekai achigete, amarube akarikwa gochia ase Abayahudi, na gochia ase abagambi abanene b’oboruoti na abagavuna, na abanene bonsi be chingongo chionsi korwa India goika Etiopia, chingongo rigana erimo, na emerongo ebere, na isano na ibere (127). Amarube ayio akarikwa ase kera orogongo ase okorikwa kw’engencho y’amariko abo, na ase kera egesaku ase omonwa obo na ase Abayahudi ase enchera yabo y’okorika ase omonwa obo." 
Esther8:10 Amang’ana ayio nigo arigetwe na kobekwa erieta ri’omoruoti Ahaswero, na akabekwa ekemanyererio ki’ebonyi yaye. Erio amarube ayio akairwa nabariini be chibarasi chiare kominyoka bwango chiarwete ase obweri bwe chibarasi chi’omoruoti." 
Esther8:11 Amarube ayio agatebereria ng’a omoruoti orure ribaga ase Abayahudi ba kera omochie bache amo, erinde beegerere abanyene. Baegwe ribaga boigo goita abarwani bande bonsi ba kera egesaku bare gocha kobarwania, baite nabana babo na abakungu babo; boigo basakore chinibo chiabo." 
Esther8:12 Ayio akoreke ase rituko erimo ase chingongo chionsi chi’omoruoti Ahaswero, ne rituko erio nigo rirabe eria ikomi na gatato ri’omotienyi o ikomi na kabere okorokwa Adari." 
Esther8:13 Nigo arikire ng’a ase kera orogongo ogochika okwo kw’omoruoti korarigwe maiso marore ase abanto bonsi ng’a, Abayahudi bebeke ang’e ase rituko erio erio korusia egesiomba ase ababisa babo." 
Esther8:14 Ase ogochika okwo kw’omoruoti abatomwa bakariina chibarasi chi’omoruoti chiare kominyoka bwango. Ogochika koria gokararigwa boigo agwo Susa, omochie oria omonene bw’eburi." 
Esther8:15 Moredekai akarua ase omoruoti, obegete chianga chi’oboruoti chire nekieni kere buru na ekerabu, obegete egutwa enene y’etahabu na egetambaa gi’okwambara ki’egatani engiya kere monyinga, na abanto b’omochie o Susa bagaaka eriogi, bagochenga." 
Esther8:16 Abayahudi bakaba noborabu na omogoko, amo nomochengo na ogosikwa." 
Esther8:17 Ase kera orogongo na omochie, aande onsi ogochika kw’omoruoti kwararetigwe, Abayahudi bakaba nomogoko na omochengo, bagakora omoyega na bakaba ne Rituko Rinene. Abanto abange b’ebisaku binde bagekora koba Abayahudi ase okwoboa Abayahudi." 
Esther9:1 Rituko ria ikomi na gatato ri’omotienyi o ikomi na kabere, noro omotienyi bw’Adari, rigaika. Ase rituko riria ogochika kw’omoruoti kware gocha goikeranigwa, ababisa b’Abayahudi nigo basemeretie ng’a mbababue, korende amang’ana konya aonchokire ng’a Abayahudi mbabue ababisa babo." 
Esther9:2 Bono Abayahudi bagasangererekana amo ase emechie yabo yonsi, na ase chingongo chionsi chi’obogambi bw’omoruoti Ahaswero, erinde baite abanto baria barigetie kobasiria. Monto onde tarenge onyarete kobatanga, ekiagera obwoba ase engencho y’abwo konya bwasoire ase abanto bonsi." 
Esther9:3 Ase igo abanene bonsi be chingongo chiria, na abagavuna, na abagambi abanene bonsi b’oboruoti, baria baare gokora emeremo y’omoruoti, bagakonya Abayahudi, ekiagera boboete Moredekai." 
Esther9:4 Moredekai nigo arenge omonene ase enyomba y’omoruoti, na akamenta koba nokobua, na igo chinkuma chiaye chigasarera ase chingongo chionsi chi’oboruoti boria." 
Esther9:5 Ase igo Abayahudi bakabua ababisa babo bonsi, bakabaita na kobasiria nemioro; bagakora buna banchete ase abwo babagechete." 
Esther9:6 Agwo ase eburi ya Susa, Abayahudi bagaita abanto amagana atano, bakabasiria." 
Esther9:7 Bagaita Parisanidata, na Dalifoni, na Asipata;" 
Esther9:8 Porata na Adalia, na Aridata;" 
Esther9:9 Parimasita, na Arisai, na Aridai, na Waisata," 
Esther9:10 abamura ikomi b’omobisa oria bw’Abayahudi, Hamani, mosinto o Hamedata. Korende tibakunete ebinto biabo kobisakora." 
Esther9:11 Ase rituko erio erio omoruoti akarenterwa omobaro bw’abaitetwe aria Susa, omochie omonene," 
Esther9:12 na omoruoti agatebia Esteri eting’ana, “Agwo ase eburi ya Susa, Abayahudi baitire abanto amagana atano, babasiririe, amo nabamura ikomi ba Hamani. Onye ere igo, Inee, ngento ki bakorire ase chinsemo chinde ase chingongo chi’oboruoti bwane? Bono ninki naende oganetie? Nokeegwe. Ntebia ngento ki naende otarakorerwa. Nakerokio nokorerwe.”" 
Esther9:13 Esteri akamoiraneria, “Omoruoti korarore mbuya, Abayahudi aba bare agwo Susa baegwe ribaga ankio boigo bakore koreng’ana nogochika kwa rero; tiga abamura ba Hamani ikomi batongwe ase chimbambo igoro.”" 
Esther9:14 Omoruoti agachika ayio akorwe; ogochika okwo gokararigwa agwo Susa, na abamura baria ikomi ba Hamani bagatongwa ase chimbambo igoro." 
Esther9:15 Abayahudi abarenge Susa bagasangerereka amo naende, ase rituko ria ikomi na kane, omotienyi bw’Adari, bagaita abanto amagana atato aroro, korende tibakunete ebinto biabo kobisakora." 
Esther9:16 Abayahudi bande abarenge ase chingongo chinde chi’obogambi obwo bagasangerereka amo ase okoegera obogima bwabo, ase okwenyorera obotoereru na gwetooria korwa ase ababisa babo. Bagaita abanto chilifu emerongo etano na ebere na isano (75,000), korende tibakuneti ebinto biabo kobisakora." 
Esther9:17 Aya nigo akoregete ase rituko ria ikomi na gatato, omotienyi bw’Adari, na ase rituko ria ikomi na kane ri’omotienyi oyio bagatimoka, bakarikora rikaba eri’omoyega na omogoko." 
Esther9:18 Abayahudi abarenge Susa, barabwo nigo basangererekanete ase rituko ria ikomi na gatato, na eria ikomi na kane, na ase rituko ria ikomi na gatano bagatimoka bakarikora rikaba eri’omoyega na omogoko." 
Esther9:19 Ase igo Abayahudi, abamenyete ase emechie emeke etagiteire, nigo barenge korenda rituko ria ikomi na kane ri’omotienyi bw’Adari koba rituko ri’omogoko na eri’omoyega, Rituko Rinene, bagatomerana ebiegwa bi’endagera engiya baroisetie." 
Esther9:20 Moredekai akarika amang’ana ayio, na agatoma amarube ase Abayahudi bonsi abarenge ang’e na aare ase chingongo chionsi chi’oboruoti bw’Ahaswero," 
Esther9:21 akabatebia ng’a barende rituko ria ikomi na kane, na eria ikomi na gatano, ase omotienyi bw’Adari, omwaka ase omwaka, abe Amatuko Amanene." 
Esther9:22 Amatuko ayio naro Abayahudi barabe bakoinyora buna banyorete obotoereru na ogotooreka korwa ase ababisa babo, na buna omotienyi oyio emechando yabo yaonchoretwe ekaba omogoko, na omoichano obo okaba omochengo. Ase ayio babe bagokora amatuko ayio abe ay’omoyega na ay’omogoko, amatuko ay’ogotomerana ebiegwa bi’endagera babe bakoroisia naende bae abataka ebiegwa." 
Esther9:23 Ase igo Abayahudi bagancha kwenaria gokora buna bachagete, na buna Moredekai abarikerete bakore." 
Esther9:24 Hamani Omoagagi mosinto o Hamedata, omobisa bw’Abayahudi bonsi, konya orobeirie igoro y’Abayahudi ng’a abasirie, na konya oakire obomera bokorokwa Puri ase okoumokera Abayahudi mobosokano na kobasiria." 
Esther9:25 Korende ekero omoruoti atebetigwe amang’ana ayio, akarua ogochika ase amarube ng’a omoroberio oria Hamani akorete mamincha y’Abayahudi omoiraneire ere omonyene, na ere na abamura baye bagatongwa ase chimbambo igoro." 
Esther9:26 Amang’ana ayio akagera Amatuko ayio Amanene arendwe, ayio akorokwa Purimu kobwatekana nerieta ri’obomera boria bokorokwa Puri. Ase engencho y’amang’ana onsi ay’amarube ayio, na ase aria baroche abanyene, na ayio onsi abanyorete," 
Esther9:27 Abayahudi bagachika ase barabwo abanyene, na ase chinderia chiabo, na ase abande bonsi babwatanete nabarabwo ng’a babe bakorenda amatuko ayio abere kera omwaka, naende bayabwate koreng’ana buna bachikire, ne chingaki chichikire." 
Esther9:28 Amatuko ayio abe akoinyorwa na kobwatwa ebiaare ase ebiaare, ase kera eamate na ase kera orogongo, na kera omochie. Amatuko ayio a Purimu tabaisa gotigwa korendwa ase egati y’Abayahudi, gose ekeinyorio ki’amatuko ayio tikemocha koba ase chinderia chiabo." 
Esther9:29 Erio eting’ana Esteri, omosubati bw’Abihaili, na Moredekai, Omoyahudi oria, bakarika rirube ri’ogokong’ia amang’ana e rirube riria ria kabere igoro y’okorenda Purimu." 
Esther9:30 Amarube arenge namang’ana ’omorembe, naende ay’engencho enene, agatomwa ase Abayahudi bonsi barenge ase chingongo chionsi rigana erimo, na emerongo ebere, na isano na ibere, ase oboruoti bw’Ahaswero." 
Esther9:31 Amarube ayio akababetereria ng’a amatuko a Purimu arendwe ase engaki eria echikire, buna Moredekai Omoyahudi oria, na Esteri eting’ana, bachigete Abayahudi. Boigo arendwe buna barabwo abanyene bachigete na bagachikera abanto be chinderia chiabo ase amang’ana ’okweng’ata na okorua." 
Esther9:32 Ogochika okwo gw’Esteri eting’ana kogakong’ia amang’ana a Purimu, na ayio akarikwa ase ebuku." 
Esther10:1 Omoruoti Ahaswero akarusia ebango ase abanto b’ense yaye, na ase ebisinka bie chinyancha." 
Esther10:2 Bono amang’ana onsi igoro y’ogokora kwaye gwonsi, na okobua kwaye, amo namang’ana onsi buna aimokereretie Moredekai igoro, nigo arikire ase Ebuku y’ogokora kw’abaruoti b’Abamedia na ab’Abaayemi." 
Esther10:3 Moredekai, Omoyahudi oria, nere orenge oyo o kabere ase omoruoti Ahaswero. Nigo arenge omonene ase Abayahudi, osikire nabamwabo bonsi, ekiagera nigo arenge korigia amaya ase abanto baye, na akerua ase okobarentera omorembe." 
Job1:1 Ase ense ya Usi narengeo omonto ore korokwa Ayubu. Omonto oyio nigo arenge omwegenwa, na nigo abwate enkoro endonge; nigo amoirogete Nyasae, agetanga korwa ase ogokora amabe." 
Job1:2 Ere nabwate abana abamura batano na babere, na abaiseke batato." 
Job1:3 Naende nabwate ching’ondi chilifu isano na ibere, ne chingamia chilifu isato, ne chiombe elifu eyemo, ne chitigere chiaberi amagana atano; naende nabwate abasomba abange mono. Ase ayio omonto oyio nigo arenge omonda mono kobua abanto bonsi bamenyete ase ense ya Moocha." 
Job1:4 Abamura b’Ayubu nigo banarete gokora emeyega ase chibisi, kera oyomo ase rituko riaye. Nigo barenge korangeria abaiseke bamwabo baria batato bacha koragera na konywa amo nabarabwo." 
Job1:5 Nyuma ya kera omoyega koerire, mambia chuni Ayubu nigo arenge koruera kera omwana oye ekeng’wanso ase okomochena. Nigo arenge gokora igo, ekiagera arenge korengereria, oteba, “Ande nebe ng’a onde bw’abana baane okorire ebibe, oramire Nyasae ase enkoro yaye ime.” Naboigo Ayubu arenge gokora botambe." 
Job1:6 Bono ekaba ng’a rituko erimo ekero abana ba Nyasae bachete kweorokia ase obosio bw’Omonene, Saitani nere agacha agwo ase baare." 
Job1:7 Erio Omonene akaboria Saitani, “Naye ng’ai okorwa?” Saitani akamoiraneria, “Nigo nkorwa ase etaaro yane, nkona‐goetanana ase ense yonsi, naende nabo nkonagotiira na gotirimboka aroro.”" 
Job1:8 Agwo Omonene akaboria Saitani, “N’Ayubu, omosomba one, kwarorire buna are? Monto onde tari ase ense onga buna ere; nigo are omwegenwa, na obwate enkoro endonge; ere nigo anyirogete inche Nyasae, naende nigo etangete korwa ase ogokora amabe.”" 
Job1:9 Erio Saitani akairaneria, agatebia Omonene, “Inee! Ayubu nigo agosigete aye Nyasae ngencho etaiyo?" 
Job1:10 Aye nigo omorendete na komokengera ase chinsemo chionsi, ere amo nabanto b’enyomba yaye yonsi, na gento kende gionsi abwate. Ee, nigo osesenetie emeremo yaye yonsi agokora, naende gwakorire enibo yaye yamentekanire mono ase ense." 
Job1:11 Bono aye rambora okoboko kwao, okune ebinto bionsi abwate obisirie, ekeene, ere goika akoragererie agwo ase obosio bwao.”" 
Job1:12 Agwo Omonene agatebia Saitani, “Rora, ebinto bionsi Ayubu abwate bono nigo bire inse y’okobua kwao, korende ere omonyene tobaisa komokuna.” Erio Saitani akarua agwo ase obosio bw’Omonene, akagenda." 
Job1:13 Rituko erimo ekero abana b’Ayubu, abamura na abaiseke, babwate omoyega bw’okoria na konywa edivai ase enyomba ya momura omwabo omonene," 
Job1:14 omonto obwate amang’ana akaminyoka gochia ase Ayubu, akamotebia, “Chiombe nigo chiarenge korema, ne chitigere nigo chiarenge korisia ang’e ase chiombe chiria." 
Job1:15 Abanto ba Seba bacha mobosokano, baira chitugo chionsi, naende baita abasomba nemioro; ninche bweka natigara inde moyo, natama gocha kogotebia.”" 
Job1:16 Ekero oyio agendererete gokwana, omonto onde agacha, agateba, “Omorero o Nyasae nigo ogwa korwa igoro, osamba ching’ondi chiayia chiaera, naende boigo osamba abasomba bayia baera; ninche bweka natigara, natama gocha kogotebia.”" 
Job1:17 Na ekero noyio agendererete gokwana, omonto onde agacha, agatebia Ayubu, “Abakalidayo nigo bachicha bare ebiombe bitato, baumokera chingamia, bachiira, naende baita abasomba bande nemioro; ninche bweka natigara inde moyo, natama gocha kogotebia.”" 
Job1:18 Ekero noyio agendererete gokwana, omonto onde agacha, agatebia Ayubu, “Abana bao, abamura na abaiseke, nigo babwate omoyega bw’okoria na konywa edivai ase enyomba ya momura omwabo omonene;" 
Job1:19 bono omwaga bwe chinguru ocha korwa ase erooro, onyegeria chikoona inye chi’enyomba eria, erinde yagwera abana abwo abasae, bakure bonsi; ninche bweka natigara inde moyo, natama gocha kogotebia.”" 
Job1:20 Erio Ayubu akaimoka, agatandora eanga yaye, agakigita etukia yaye, erio agatung’ama inse, agasasima," 
Job1:21 agateba, “Nigo narwete ase enda ya baba inde getirianda, naende nigo ndairane korwa ase ense inde getirianda. Omonene nere oruete, naende oirire. Erieta riaye ritogigwe.”" 
Job1:22 Ase amang’ana ayio onsi Ayubu takorete ebibe, gose tabekerete Nyasae obobe." 
Job2:1 Naende ekaba ng’a rituko erimo, ekero abana ba Nyasae bachete kweorokia ase obosio bw’Omonene, Saitani nere agacha agwo ase barenge kweorokia ase obosio bw’Omonene." 
Job2:2 Erio Omonene akaboria Saitani, “Naye ng’ai okorwa?” Saitani akamoiraneria, “Nigo nkorwa ase etaaro yane, nkona‐goetanana ase ense yonsi, naende nabo nkonagotiira na gotirimboka aroro.”" 
Job2:3 Agwo Omonene akaboria Saitani, “N’Ayubu, omosomba one, kwarorire buna are? Monto onde tari ase ense onga buna ere; nigo are omwegenwa na obwate enkoro endonge; ere nigo anyirogete inche Nyasae, naende nigo etangete korwa ase ogokora amabe. Nonya kwang’ebereretie komochanda ngencho ende etaiyo, ere nigo agendererete koba omwegenwa.”" 
Job2:4 Erio Saitani akairaneria Omonene, akamotebia, “Risankwa ase risankwa; omonto nigo ararue gento kende gionsi abwate ase ogotooria obogima bwaye." 
Job2:5 Bono aye rambora okoboko kwao, okune amauga ’omobere oye, amo ne chinyama, omokore bobe, ekeene, ere nigo arakoragereria agwo ase obosio bwao.”" 
Job2:6 Naende Omonene agatebia Saitani, “Rora, Ayubu nigo are inse y’okobua kwao, korende omotige abe moyo.”" 
Job2:7 Erio Saitani akarua agwo ase Omonene, akagenda, akarentera Ayubu amagumba, gochakera chimbaratero goikera ase omotwe igoro." 
Job2:8 Ayubu akaba ogoikaransa ase ribu, akaimokia orogio, akana‐kwearera amaote aye." 
Job2:9 Erio mokaye akamoboria, “Inee, nonya ngoika bono nigo ogendererete koba omwegenwa ase Omonene? Ragereria Nyasae, erio okwe!”" 
Job2:10 Korende Ayubu akairaneria mokaye, akamotebia, “Aye nigo ogokwana buna omokungu omoriri agokwana. Onye tokonyora amaya korwa ase Nyasae, Inee, titokonyora amabe naro korwa asare?” Ase amang’ana ayio onsi Ayubu takorete ebibe ase ogokwana kwaye." 
Job2:11 Ayubu nabwate abasani batato: Elifasi korwa Temani, na Bilidadi korwa Sua, na Sofari korwa Naama. Ekero barabwo baigwete igoro y’emechando eria Ayubu anyorete, bagachikana ng’a kera oyomo arue bwoye, baumerane amo, bagende komwechandera na komoremia." 
Job2:12 Bagachia komorora korwa aare, tibanyara komomanya gose nere. Bagachaka goaka amariogi bakorera; bagatandora chianga chiabo, bagesiarera ebuse gochia igoro na ase emetwe yabo." 
Job2:13 Abanto abwo bagaikaransa inse agwo amo nere ase engaki y’amatuko atano na abere, omobaso na obotuko; agwo onde tabete ogokwana ing’ana rinde rionsi ase Ayubu, ekiagera baroche ng’a emechando yaye nigo yarenge emenene mono." 
Job3:1 Nyuma y’amang’ana ayio onsi Ayubu agachaka gokwana, akaragereria rituko riria aiboretwe." 
Job3:2 Ayubu agateba," 
Job3:3 “Rituko riria naiboretwe, tiga risire riebwe kegima, boigo obotuko boria amang’ana aya akwanetwe: Omwana omoisia otongirwe enda ime." 
Job3:4 Tiga rituko riria ribe omosunte; Nyasae ore igoro tabaisa koriechandera, gose omobaso tobaisa koribarera." 
Job3:5 Tiga omosunte na ekiriri ekemwamu biritube. Tiga amare aritube, na kende gionsi egekorenta obomwamu ase rituko kerioboyie." 
Job3:6 Omosunte ekerima otube obotuko boria, tibobaisa kobarwa amo namatuko ande ay’omwaka, gose kobarwa amo namatuko ande ay’emetienyi." 
Job3:7 Ee, obotuko boria tiga bogombae; eriogi ri’omogoko tiribaisa koigugwa ase borobwo." 
Job3:8 Boragererigwe nabwo bamanyete koragereria amatuko, abwo baganyete korenta Leviatani eng’iti enene y’okwoboyia." 
Job3:9 Ching’enang’eni chiaye chia ituko ria mambia chibe omosunte; obotuko tiga bochie koganya ng’a bokie, korende tibokia rinde, gose tibobaisa korora ogokiamoka kwa mambia," 
Job3:10 ekiagera borobwo tibwatangete baba tanyibora, gose tibwatangete emechando korwa ase amaiso aane.”" 
Job3:11 “Ninki kiagerete tinakwera inda ya baba? Ninki kiagerete tinakwa ekero keria nasogete korwao? 
Job3:12 Ninki kiagerete baba akaang’agata? Ninki kiagerete akangonkia amabeere aye? 
Job3:13 Onye nakwete, anga nindaire ntoererete, anga nindaire chitoro ntimogete," 
Job3:14 buna abaruoti b’ense amo nabasemia babo bakaraire, abwo beagacherete amaagacho ’obosareku." 
Job3:15 Inche anga nigo inde buna abanene batenengete ne chitahabu, baichoretie chinyomba chiabo ne chifeta." 
Job3:16 Nigo nanga nabete buna enda erekeire egatindekwa, na buna abana bataroche omobaso." 
Job3:17 Aroro agwo abakori amabe tibari gochanda abande, boigo abarosire kobaikire aroro, nigo bagotimoka." 
Job3:18 Ekero abasibwa baikire aroro, nigo bakoba bagotimoka amo, tibari koigwa amariogi ’abarendi babo bakobabetereria nobotindi." 
Job3:19 Abanto batasikiri na abasikire nigo bareng’anetie aroro; omosomba nigo are omosibore korwa ase oyorenge omonene oye.” 
Job3:20 “Nase ki oyochandegete akoegwa korora omobaso? Nase ki oria obwate obororo ase enkoro akoegwa obogima? 
Job3:21 Abwo baganyete amakweri, korende tibari koyanyora; nigo bakoyarigia kobua korigia chinibo chibisire." 
Job3:22 Abanto abwo bakogoka mono na gochenga, ee, nabo bakogoka kobabeire ang’e kogenda ase chimbeera." 
Job3:23 Nase ki omobaso oorokire ase omonto chinchera chiaye chibisire, oyio Nyasae agiteire chinsemo chionsi?" 
Job3:24 Obororo bw’emechando yane bwabeire buna endagera nkoria, na ebirero biane nigo bigoiteka buna amache." 
Job3:25 Naki ring’ana riria inyoboete rianchicheire, na riria rikoondokia rianyorire." 
Job3:26 Inche timbwati omorembe gose botoereru bonde; timbwati ogotimoka, korende emechando nigo egendererete konagocha.”" 
Job4:1 Bono Elifasi Omotemani akairaneria, akabora:" 
Job4:2 “Inee! Omonto arateema gokwana naye, nogechigwe nere? Nonya naboigo, monto ki oranyare gokira‐kiri takwana?" 
Job4:3 Rora, aye kworokereirie abanto abange, na amaboko atabwate chinguru kwayakong’irie." 
Job4:4 Amang’ana ao abeire akoremia oyo konya osinyirwe kogenderera, na aye gwakong’irie amaru aye arenge koiguswa." 
Job4:5 Bono naye emechando yacheire, na tori noboremu bonde bwonsi, yagokunire na aye kwegosire." 
Job4:6 Aye buna omoirogete Nyasae, tori noboremu? Naende buna chinchera chiao chire chindonge, tori nogosemeria?" 
Job4:7 Bono rengereria, indi yabete ng’a omonto omoikeranu nasiretigwe? Naende indi yabete ng’a abanto abaronge mbatugutetwe?" 
Job4:8 Aya naroche naya: Baria bakorema obosareku, na baria bagosimeka emechando, nabagese ayio ayio." 
Job4:9 Nyasae nigo akobaeyanera basira, na ase okogusa kw’endamwamu yaye baerigwa." 
Job4:10 Nonya bakoruma buna endo ere entindi, bakirigwe, na amaino e chindo chinsae nigo akobunwa." 
Job4:11 Endo engotu nekwe ase okoborwa chinyama ekoria. Ne chimanwa chi’endo eaberi nigo chigoserebekana.” 
Job4:12 “Ring’ana ndire rianchicherete bobisi, nigo nariigwete rikomonyerera." 
Job4:13 Ekero abanto bararire chitoro chindito na inche narenge nebirengererio na korora amaroro," 
Job4:14 obwoba bokambwata amo nokoiguswa, na amauga onsi ay’omobere one agachaka gotengechigwa." 
Job4:15 Embeo egaeta ase obosio bwane, na amarionya ’omobere one agatenena." 
Job4:16 Omogwekano bw’egento gete ogatenena ase obosio bwane, korende tinanyarete komanya ng’a ngento ki gose nkieni ki; erio nkaigwa eriogi eriororo rigoteba:" 
Job4:17 Inee! Mwanyabanto nanyare koba omoronge kobua Nyasae? Nanyare koba oyochenegete kobua Omotongi oye? 
Job4:18 Rora, Nyasae tari gosemeria nonya nabasomba baye; ere nigo akobabekera abamalaika baye obobe." 
Job4:19 Onye naboigo, naki rende arasemerie abwo bamenyete ase chinyomba chi’amaroba, abwo amaroso abo abekire ase riroba? Barabwo nigo bagoakwa na komionogorwa buna ebigwankwa." 
Job4:20 Abanto nabo baranyare koba moyo ase engaki ya mambia, korende omogoroba otaraika, kwanyora baitirwe, basirire goika kare na kare, na onde tari okobechandera." 
Job4:21 Bionsi ebi abanto abwo basemeretie nigo bigosira kegima. Nigo bagokwa bataraikera komanya obong’aini bonde bwonsi.” 
Job5:1 “Bono rangeria! Inee! Onde nareo oragoitabere? Ase abwo abachenu, ning’o oraonchokere?" 
Job5:2 Ekeene, ogwechanda nigo kogoita omoriri, na emoko nigo egoita oyo otari omong’aini." 
Job5:3 Nabeire nkorora omonto omoriri okogenderera bokon’gu, korende mobosokano nkaragereria enka yaye." 
Job5:4 Abana baye tibakonyora ogokonywa, nigo bakomionogorerwa geita, gose monto onde tari okobatooria." 
Job5:5 Abanto bare nenchara nabwo bakoria endagera eye omonto oria akogesa, abwo nigo bakoyerusia nonya egiteire namagwa; abasaneri nigo bagosanera obotenenku bwaye." 
Job5:6 Obobe tibori korwa ase riroba, gose emechando teri korwa inse ase riroba," 
Job5:7 korende mwanyabanto nigo akoiborwa ase okonyora emechando, buna chinsase chi’omorero chigotaroka gochia igoro.”" 
Job5:8 “Yare koba ng’a ninche nanga nigo narigia Nyasae, nere bweka nare gotebia amang’ana aane." 
Job5:9 Nyasae nigo agokora amang’ana amanene atari komanyekana buna are, boigo namakumia atanyare kobareka." 
Job5:10 Nigo akorua embura yatwa igoro ase ense, na emegondo yanyora amache." 
Job5:11 Ere nigo akoimokereria abanto abaitongo igoro, na abwo bachandegete bakorera, nigo akobabeka ase oborendi obuya." 
Job5:12 Nyasae nigo agosaria emeroberio y’abang’ainereria, erinde emeremo bagokora namaboko abo tegoikerana buna baganetie." 
Job5:13 Ere nigo akobwata abare nobong’aini ase obong’ainereria bwabo, emeroberio yabo y’ogotega nigo egosirigwa bwango." 
Job5:14 Abanto abwo nigo bakobwatwa nomosunte mobaso gati, bataba‐taba mobaso gati buna nobotuko bore." 
Job5:15 Korende Nyasae nigo agotooria abataka korwa ase emenwa egoita, na abaremeire korwa ase abwo bare ne chinguru." 
Job5:16 Ase ayio abaremerwa mbabe nogosemeria, korende abakori amabe nigo barakirigwe‐kiri.”" 
Job5:17 “Nasesenirie omonto oyio Nyasae akoa egesusuro ase okomorongeyia; ase ayio tobaisa gochaya ogoaka, gw’okorongeyia kw’oyore Omonguru." 
Job5:18 Omonene nigo akorenta amaote, naende oyaboa; ere nigo agoaka chingoma, naende okoboko kwaye kwagwenia." 
Job5:19 Ere nagotoorie korwa ase emechando etano nomo, ee, nonya nkorwa ase etano na ebere, na amabe tagokonyora." 
Job5:20 Ekero ki’enchara nagotoorie korwa ase amakweri, na ekero gi’esegi korwa ase abwo bagoita nemioro." 
Job5:21 Ekero abanto bakogokwana bobe nobiswe, na ekero amabe agoita arache, toyoboa." 
Job5:22 Ekero ogosiria na enchara birache, aye nobe gokobisekerera, gose tokwoboa ching’iti chintindi chire ase ense." 
Job5:23 Nonya namagena are mogondo, nobwatane naro, ne ching’iti chi’orosana nobe nomorembe nachirochio." 
Job5:24 Erio nonyare korora ng’a obomenyo bwao mborendire buya, na ekero orabe gokorata ase ameri e chitugo chiao, nonyore ng’a ende tesireti korwao." 
Job5:25 Norore buna abana bao babeire abange, na ororeria rwao ndobuche robe oronge buna obonyansi bore ase ense." 
Job5:26 Nogende ase embeera kore nobogotu obuya, buna emesaima y’endagera ekorentwa ekero engaki yabo yaikire.”" 
Job5:27 “Naama! Twabeire togokora obotuki ase amang’ana ayio; naro nay’ekeene. Ase ayio bono igwa amang’ana ayio, oyagache ase omoyo oo.”" 
Job6:1 Erio Ayubu akairaneria, agateba:" 
Job6:2 “Onye ndiria obororo bwane bwarenge korengwa, na emechando yane yonsi ebekwe ase ekerengo erengwe!" 
Job6:3 Ebio nigo biare ebirito kobua omokenye ore ase enyancha; ase ayio nabeire omwango ase ogokwana ayio. 
Job6:4 Nyasae Omonguru ombetire emegwe yaye, na omoika one ong’usire obosongo bwabo; okogosa kwa Nyasae kwarobeire kondwania." 
Job6:5 Inee! Etigere y’orosana nkwana ere, ekero egotakuna obonyansi? Gose eng’ombe nkwana ere, ekero egendererete korisia?" 
Job6:6 Onye endagera tebekiri omonyo okoyiansia, neriegwe? Inee! Omochununu bwe rigena ri’engoko nobwate obwansu?" 
Job6:7 Chindagera echio omoyo one ochiangire, chiabeire chindagera chikongechia.”" 
Job6:8 “Naki nanga yaba buya onye nanyora aya nkoboria, onye Nyasae nanchera aya nganetie!" 
Job6:9 Nigo nganetie Nyasae anche ang’ake ansegenye, arambore okoboko kwaye ang’ite nkwe!" 
Job6:10 Ayio nigo are kogera ndemigwe; nigo narenge kogoka ntari koigwa obororo bw’okoromwa oko okonene. Ekiagera tinkaneti amang’ana a Nyasae ore Omochenu. 
Job6:11 Chinguru chiane inki chiisaine imbe nokoganya kore nogosemeria? Na omoerio one naki ogochia koba, ngenderere koremereria?" 
Job6:12 Inee! Chinguru chiane nigo chire chinkong’u buna echi’amagena? Gose omobere one nigo ore omokong’u buna etaai? 
Job6:13 Ekeene gokonywa konde gwonsi tikori ime yane, amagenderero nabwate naurirwe.”" 
Job6:14 “Omosani nigo agwenerete kororera omonto bwerusirie moyo amabera, onye taibo, rirorio otigire koiroka Omonguru." 
Job6:15 Abaminto bakorire obong’ainereria babeire buna chintuboka chi’amache, na buna chiooro chi’emegoko chigoeta chiaera." 
Job6:16 Barabwo nigo banga buna chindooche chiamerire amache ’obokendu abwataine, na amagena ’embura are imeo." 
Job6:17 Ekero ki’omobaso chiasunkera chiakea; na omorakera ogocha chiasira kegima korwa aase abo. 
Job6:18 Abagendi babwate chitugo chiabo nigo bakogobera korigia amache, tibakoyanyora; ase igo bakwera ase erooro." 
Job6:19 Abagendi ba Tema nigo bakoriga‐rigia amache, naboigo abaonchoreria ba Seba basemeria koyanyora." 
Job6:20 Abwo nigo bagoichana, ekiagera tibanyorete eki basemeretie; ekero bachete aase agwo, bakanyora ng’a nigo bang’ainetwe." 
Job6:21 Nabogio nainwe mwabeire asende buna chintuboka chiria; mwarorire emechando yane, mwakumirie na kwoboa." 
Job6:22 Inee! Inche natebirie onde ng’a andetere ekeegwa? Gose naboririe onde ng’a arue embooria korwa ase chinibo chiaye? 
Job6:23 Gose natebirie onde ng’a antoorie korwa ase okoboko kw’omobisa one? Gose natebirie onde ng’a amboorie korwa ase amaboko ’abachandi baane?” 
Job6:24 “Inyorokererie, na inche ninkire‐kiri imanyie amamocho nakorire." 
Job6:25 Naki amang’ana ’ekeene agwansa! Korende amang’ana ayio aino ay’obong’ainereria, inki agokonya?" 
Job6:26 Inee! Nigo mokorengereria ng’a amagn’ana ’omonto bwerusirie moyo nigo anga buna omwaga? 
Job6:27 Onye naboigo, rirorio monyare goaka obomera igoro ye chintakana, monyare gokorera abasani baino amagori amake ase okobaoonia." 
Job6:28 Bono, komoranche mondigererie; ninde nobomaene kegima, tingokwana oborimo asemore." 
Job6:29 Nabasoroire, irana, timobaisa gokora ing’ana rinde riibe. Bono irana naende, ekiagera ring’ana riane neri’oboronge." 
Job6:30 Inee! Amang’ana aane ngokwana nay’oborimo? Inee! Tinkonyara gokwana inyatanane ayare amabe?” 
Job7:1 “Ekero omonto are ase ense, nigo abwate obogima buna obw’oyokorwana esegi. Amatuko ’obogima bwaye nigo anga buna ay’omorikwa emeremo." 
Job7:2 Buna koreng’ana omosomba akogania anyore aase agokenderera, na buna koreng’ana omonto orikire emeremo akogania aegwe eng’eria yaye," 
Job7:3 naboigo nainche ngendererete koba nobobe omotienyi ase omotienyi, na obotuko ase obotuko nigo inde ase emechando." 
Job7:4 Ekero nararire nigo nkoboria: Indi bogocha gokia mboke? Obotuko bwatambeire mono. Agwo naba nkona‐kweonchaonchora bokia goika mambia. 
Job7:5 Amakonde ne riko biatubire omobere one; omobere one nigo okona‐gosaboka amasabo, erio otandoka, na obogundo bwaruao." 
Job7:6 Amatuko ’obogima bwane nigo agoeta bwango kobua egekorero gi’okoroisia egetambaa, nigo akoera ntabwati gosemeria konde." 
Job7:7 “Manya ng’a obogima bwane nigo bore buna embeo bosa; amaiso aane takorora amaya naende. 
Job7:8 Omonto ondoche bono takondora naende nonya ng’ake, bono aye nondoche, korende bwango nimbe tindio." 
Job7:9 Buna koreng’ana riire rigokubakubana riasira, naboigo noyokogenda aase abakure atakoirana korwao." 
Job7:10 Oyio takoirana gocha mwaye, na aase aye taakomonyora naende." 
Job7:11 Ase ayio, tinkonyara gokira tinkwana, nimbe ngokwana emechando y’omoyo one na kwemurungania nobororo ase omoyo one." 
Job7:12 “Nase ki obegete oborendi igoro yane? Inche nenyancha inde, gose neng’iti enene mono ya nyancha?" 
Job7:13 Ekero nkorengereria ng’a oborere bwane mbonyare kondemia, na ebirengererio biane mbinyare gonkeaneria obororo bwane," 
Job7:14 erio aye nigo okongosa ase ogontomera chindoto na kong’a obwoba goetera ase amaroro. 
Job7:15 Ase igo nachorire ng’a ng’entwe inkwe, ekiagera amakweri namaya kobua obororo bore ase omobere one." 
Job7:16 Nagechire obogima bwane; tinganeti kogenderera koba moyo. Takondosia namange; amatuko aane nigo are buna embeo bosa. 
Job7:17 “Inee! Omonto ninki aisaine, goika okomokora koba oyo bw’engencho enene, naende oba komorengereretie mono?" 
Job7:18 Nigo okomorigereria kera emambia, naende nigo okomorenga kera engaki." 
Job7:19 Inee! Nengaki eng’ana naki ogochia koba gokona‐kondigereria? Naki otagontiga, erinde inyore obosibore imere amate?" 
Job7:20 Aye omorigereria bw’abanto, onye ngokora ebibe, ninki nagokoreire? Nase ki gwankorire nabeire ekerenga kiao? Nase ki nabeire buna egurube endito asore?" 
Job7:21 Nase ki otakonyabera ogosaria kwane, erinde otige ebibe biane kegima? Bono inche nkogenda inde korara ime ye riroba; aye nigo orabe gokondigia, korende tokonyora aande.”" 
Job8:1 Erio Bilidadi Omosua akairaneria, akabora:" 
Job8:2 “Ngoika ririri orabe kogokwana amang’ana aya, na amang’ana ’omonwa oo abe buna omwaga omonene?" 
Job8:3 Inee! Nyasae nanyare koonchorana ekeene? Gose Omonguru naonchorane ayare ay’oboronge? 
Job8:4 Onye abana bao bakorete ebibe asare, ere obaeire egesusuro ase engencho y’okomocha kwabo." 
Job8:5 Korende aye korarigie Nyasae na gosaba ase oboitongo ere oyore Omonguru," 
Job8:6 korabe oyochenegete na ore nenkoro endonge, ekeene, rirorio ere nagochandekere, nakoroiserie obomenyo, na oboronge bogenderere kobao." 
Job8:7 Eki kwabwate ritang’ani kerorekane kere egeke, koreng’anigwa neki oramenterwe nyuma." 
Job8:8 “Korende boria omanye ay’ebigori bia kare, bweigwere aya chisokoro chiao chianyorete." 
Job8:9 Intwe nigo tonga buna abaiborwa igoro totamanyeti kende, naki amatuko aito tomenyete ase ense nigo anga buna omorengari ogosira." 
Job8:10 Inee! Amang’ana ’obong’aini chisokoro chiria chiakwanete, takonyara gokworokereria, erinde bwegere?" 
Job8:11 “Inee! Amauncho nanyare komera ase entente etari? Gose ebitonto nabimere ase amache atari? 
Job8:12 Ekero bigendererete gosicha, engaki y’okobitema etaraika, nigo birasusane bitige ebimeri binde." 
Job8:13 Naboigo nabanto bonsi abebire Nyasae bakoba, ogosemeria kw’omonto otamoirogeti Nyasae nagosire." 
Job8:14 Aya asemeretie nasirigwe kegima, na aya egenete nigo are buna enyomba y’oronyambobe." 
Job8:15 Ere nigo agwesiirera ase enyomba yaye, korende tekogenderera gotenena, nigo ayesemeretie, korende tekogenderera kobao." 
Job8:16 “Nabo akoreereta buna ekemeri kere ase omobaso, ekio gekoranda ase omogondo bwonsi;" 
Job8:17 emeri yaye nigo egwesiserania ase etui y’amagena; buna eyekwemigereria ase egati y’amagena ’egetare. 
Job8:18 Geise gosirigwa korwa aase aye, aase aria nigo aragekanie ng’a tana gokerora." 
Job8:19 Ee, oyio noro omogoko ere abwate ase obogima bwaye, naende abande mbache babe ase ribaga riaye." 
Job8:20 “Rora, Nyasae takonyara kwanga na gotiga omonto omoikeranu; gose tagokonya abakori amabe." 
Job8:21 Ekeene, nagoichorie namaseko, na omonwa oo otere nomochengo." 
Job8:22 Abanto abakogechete mbarenterwe obosooku, na obomenyo bw’abakori amabe tibokogenderera kobao.”" 
Job9:1 Erio Ayubu akairaneria, akabora:" 
Job9:2 “Ekeene, namanyire ng’a ayio nabo are, korende naki omonto aranyare koba omonyaboronge ase obosio bwa Nyasae?" 
Job9:3 Omonene karaamereranie nomonto amang’ana elifu eyemo, omonto takonyara komoiraneria nonya nerimo." 
Job9:4 Omonene nigo are nobong’aini ase enkoro yaye, na omonyene chinguru, monto ki oratoorigwe onye takomoigwera?" 
Job9:5 Ekero Omonene akoba nendamwamu nigo akoonchorana ebitunwa, obitigeria korwa aase abo, na abanto tibari komanya ayio." 
Job9:6 Nigo agotengechia ense yarwa aase aye, erio chintenenero chiaye chianyegerigwa." 
Job9:7 Nigo agochika erioba tirigosoka; ne ching’enang’eni ochibeka ekemanyererio. 
Job9:8 Nere bweka oramborete igoro chionsi, agachiaara, nere ogotaara igoro ase emerindo y’enyancha." 
Job9:9 Nyasae nere otongete egetuse gie ching’enang’eni gekorokwa Edubu. Na ekende gekorokwa Orioni, na ekende gekorokwa Abaiseke batano na babere bamwabo, na ebinde Amakundia a irianyi." 
Job9:10 Nigo agokora amang’ana amanene aetanetie obomanyi bwonsi, na amakumia amange atari kobareka." 
Job9:11 “Rora! Ere nigo akong’ika ang’e oeta, tinkomorora; nigo akong’etania, tinkomomanyereria." 
Job9:12 Ere nigo akoira eki aganetie. Ning’o oranyare komotanga? Ning’o oranyare komoboria ng’a ninki ekio agokora? 
Job9:13 Nyasae tari gotigeria endamwamu yaye, abanto abagokonya Rahabu, nigo bagotung’ama inse asare baumama." 
Job9:14 Naki rende ndakore imanye gochora amang’ana agwenerete, erinde inyare koiraneria Omonene." 
Job9:15 Nonya inche nare koba tindi nokomocha, tinarenge komoiraneria; nigo narenge gosaba amabera korwa ase omonsoeri." 
Job9:16 Onye narenge komorangeria, na ere ang’itabere, rirorio tinarenge kwegena ng’a nategererete eriogi riane." 
Job9:17 Ere ong’akire nomwaga ore nomoubera, na omentire amaote aane ngencho ende etaiyo." 
Job9:18 Tang’eti ribaga nkoeyanera, korende omenteire obororo obonge mono." 
Job9:19 Onye namang’ana e chinguru, rora ere nigo are ne chinguru. Onye igoro y’oboronge, monto ki oranyare koamererania nere?" 
Job9:20 Nonya nare koba omonyaboronge, amang’ana ngokwana nigo are kongambia; nonya nare koba ng’a tindi na komocha, aya nigo are kombera kirori ng’a nomokori amabe inde." 
Job9:21 Inche tindi na komocha. Tingochandekera obogima bwane; tinkobara obogima bwane ng’a negento. 
Job9:22 Mang’ana taiyo. Ase ayio nigo ngoteba: Ere nigo agosiria omonyaboronge na omokori amabe amo. 
Job9:23 Ekero ebiku bikorenta amakweri a mobosokano, na abanto batari na komocha banyorwe namaakwa, ere nigo akobachecheria." 
Job9:24 Ense nigo ebekire inse y’amaboko ’abakori amabe, Nyasae otubire amasio ’abagambi ebina. Onye tari ere, ning’o rende okorire ayio?" 
Job9:25 “Amatuko aane nigo agoeta bwango kobua omominyoki okominyoka; nigo akoera bwango, tari korora maya ande." 
Job9:26 Ee, nigo agoeta bwango buna obwato obonyerere bw’ebirigisa, buna ensoti egotaboria ebiekoria biaye." 
Job9:27 Inse goteba ng’a nyebe ogwechanda kwane, na ntige omoichano one inyeremie," 
Job9:28 nigo ndabe nobwoba igoro y’emechando yane yonsi, ekiagera nimanyete ng’a aye goika ombare ng’a nomomochi inde." 
Job9:29 Inche goika mbarwe ng’a nomokori amabe inde. Nase ki rende ngwechanda nemeremo ere bosa? 
Job9:30 Ninsa gwesibia namache arabete buna amagena ’embura, na goisaba nesabuni," 
Job9:31 nigo orantugute ime ase engoro, ne chianga chiane chigechigwe ase engencho yane." 
Job9:32 Nyasae tari omonto buna inche, erinde imoiranerie, na ngende nere ase ekegambero." 
Job9:33 Monto onde tari orabe omogayani oito, oyio oratogambie inche nere." 
Job9:34 Tiga ere arusie enyimbo yaye korwa asende; okogosa kwaye tikobaisa kong’ondokia. 
Job9:35 Erio inyare gokwana ntari nobwoba ase engencho yaye, nimanyete ng’a tindi nokomocha.”" 
Job10:1 “Omoyo one ogechire obogima bwane; nimbe nobosibore gokwana na kwemurungania, ninkwane nobororo bore ase omoyo one." 
Job10:2 Ninkwane, ntebie Nyasae: Tobaisa kongambia; imanyie egekogera aye okondwania iga." 
Job10:3 Inee! Nigo ogokirie ase ogonchanda na gochaya emeremo y’amaboko ao, na gwanchera ogosemania kw’abakori amabe?" 
Job10:4 Inee! Amaiso ao naya mwanyabanto are? Gose nigo okorora buna mwanyabanto akorora? 
Job10:5 Inee! Amatuko ao nabo ang’ana buna aya mwanyabanto, gose emiaka yao buna ey’omonto," 
Job10:6 goika okona‐gotuka okomocha kwane na korigia ebibe biane? 
Job10:7 Nonya nabo nomanyete ng’a inche tindi nokomocha, na onde tari orantoorie korwa ase okoboko kwao?" 
Job10:8 “Amaboko ao naro ambombete, akandoisia; na bono kwang’onchokeire na gonsiria." 
Job10:9 Inyora ng’a naye kwambombete buna esike. Inee! Nigo okong’irania imbe orotu naende? 
Job10:10 Inee! Tari aye kwang’umorete buna amabeere, na okambomba buna amabeere abwatanire?" 
Job10:11 Aye okaboyia omobere one risankwa okayobekera chinyama, okayobwatania namauga na emeki." 
Job10:12 Aye kwang’eire obogima na konyorokia obwanchani bwao botari koera; na oborendi bwao nigo borendete omoika one. 
Job10:13 Nonya nabo nigo obisete amang’ana ayio ase enkoro yao, nimanyete ng’a oko nakwo kwarenge okogania kwao." 
Job10:14 Inse gokora ebibe, aye nigo ondigereretie, na totiga kong’a egesusuro ase engencho y’ebibe biane." 
Job10:15 Obobe nobwane onye inde omokori amabe; na onye inde omonyaboronge tinkonyara gwetogia; nigo ing’ichire nobosooku, ase ayio aye origererie emechando yane." 
Job10:16 Kondaimokererie omotwe one igoro, aye nigo okondigia buna endo egotwara orotwari, erinde ogenderere koorokia amakumia ao igoro yane." 
Job10:17 Aye nigo okomenta oborori bwao igoro yane, na kwamentera ekeririanda igoro yane. Nigo okona‐kondetera ababisa bakondwania." 
Job10:18 “Nase ki kwandusetie ase enda ya baba? Naki anga yare koba buya onye nakwete ekero monto onde atarandora," 
Job10:19 imbe buna tinarengeo, anga nigo narusetigwe ase enda ya baba ntindekwe." 
Job10:20 Inee! Amatuko ’obogima bwane tari amake? Intige, imbe nobotoereru ase engaki eye enke," 
Job10:21 ekero ntaragenda aase ntanyare koirana korwao rinde, ense eria y’omosunte ekerima na ey’ekiriri ki’amakweri," 
Job10:22 ense emwamu ti buna omosunte ekerima; naende ey’ekiriri ki’amakweri na obotantanu, agwo oborabu bwaye bore obomwamu ti buna obw’obotuko gati.”" 
Job11:1 Erio Sofari Omonaama agakwana, akabora:" 
Job11:2 “Inee! Amang’ana aya amange natigwe tairanerigwa? Na omonto obwate amang’ana amange buna iga nabarerwe oboronge? 
Job11:3 Inee! Amang’ana ao atari nengencho nagere abanto bakire‐kiri? Na ekero ogokwana amang’ana ay’ogochecheria, monto onde takogosookia?" 
Job11:4 Aye nigo ogoteba ng’a amang’ana ogokwana nay’ekeene, naende ng’a nigo ochenegete ase amaiso a Nyasae." 
Job11:5 Korende onye ndiria Nyasae are gokwana na akoorokie buna ore," 
Job11:6 erinde akomaanorere orore obobisi bw’obong’aini! Ere nigo abwate obomanyi botari korengeka. Ase ayio manya ng’a nigo akoeire egesusuro egeke, tari buna okomocha kwao kogwenerete." 
Job11:7 “Inee! Nonyare komanya ebinto bia Nyasae bibisekanete? Nonyare komanya oboikeranu bw’Omonguru? 
Job11:8 Onye bore obonene gochia igoro, inki oranyare gokora? Onye bore obotambe inse gochia aase abakure, inki oranyare komanya?" 
Job11:9 Obotambe bwaye nigo boetanetie obw’ense, na obogare bwaye mboetanetie obw’enyancha." 
Job11:10 Karaete asibe abanto, gose kobagambia, ning’o oramotange?" 
Job11:11 Ere nigo amanyete abanto batagwenereti. Ekero akorora amabe agokorwa, Inee, takorengereria igoro y’ayio?" 
Job11:12 Onye omoriri okonyara koba omong’aini, rirorio emori y’etigere y’orosana nenyare koiborwa ebe omonto." 
Job11:13 “Oise kwebeka ang’e ase enkoro yao gokora amaronge, na orambore amaboko ao gochia ase Nyasae;" 
Job11:14 onye kogotuguta ebibe bire ase amaboko ao, na togotiga obobe bomenye ase eema yao," 
Job11:15 amaene, rirorio norigererie otari na komocha, naende norendwe buya tokoba nobwoba." 
Job11:16 Nigo orebe emechando yao, buna amache aetire, takoinyorwa naende." 
Job11:17 Na obogima bwao nigo borarabe se kobua erioba ria mobaso gati; omosunte oye nigo oraonchoke obe buna ekero bogokia mambia. 
Job11:18 Aye nomenye kore noboremu, ekiagera ogosemeria nkoreo; norendwe na gotimoka ase obotoereru." 
Job11:19 Ekero okorara, monto onde tagokwoboyia; abanto abange mbache asore bagosorore ng’a banyore ogwancherwa." 
Job11:20 Korende abakori amabe mbabe bakouna‐una ase omosunte, tibakorora omobaso. Tibagotooreka nonya ng’ake; ogosemeria kwabo ngosire pi.”" 
Job12:1 Erio Ayubu akairaneria, akabora:" 
Job12:2 “Ekeene, inwe ninwe abanto bori, ekero morakwe, na obong’aini mbosire." 
Job12:3 Korende nainche nabo inde nokomanya buna inwe, gose timombueti. Ning’o otamanyeti amang’ana buna ayio?" 
Job12:4 Abasani baane nigo bagonchecheria, inche oyo narenge korangeria Nyasae, na ere akaba okong’iraneria, inche omonyakeene ntari na komocha, bono nigo ngochecherigwa." 
Job12:5 Omonto otari na mechando ende, nigo agochaya emechando, nigo are ang’e gotachera inse abwo batererigwe." 
Job12:6 Chinka chi’abauri nigo chigendererete koba nomorembe, na abwo bagechete Nyasae nigo barendire buya, na enyasae yabo nigo ere ase amaboko abo.”" 
Job12:7 “Bono boria ching’iti, nchikworokererie; boria chinyoni chia igoro chigotebie amang’ana;" 
Job12:8 gose kwana ne riroba, ndikworokererie, ne chinswe chia nyancha, nchikorarerie." 
Job12:9 Ning’o otamanyeti amang’ana aya onsi ng’a okoboko kw’Omonene nakwo gwakorire aya? 
Job12:10 Obogima bwa kera egetongwa kere moyo na omoika o mwanyabanto, nigo bire ase okoboko kwaye." 
Job12:11 Inee! Amang’ana ogoto gokoigwa, tikori koyateema buna oromeme rokomena rwaigwa endagera?”" 
Job12:12 “Obong’aini nigo bore ase abanto abanene, na okomenya emiaka emenge nakwo okomanya." 
Job12:13 Nyasae nigo are nobong’aini na okobua, boigo nare nogosemia na obomanyi." 
Job12:14 Ere aise gotagora, onde tari oraagache naende; aise gosiekera omonto, onde tari oramoigorere." 
Job12:15 Aise gotanga amache, ense igo erome pa, na ekero akoyarenta nigo akoonchorana ense.”" 
Job12:16 “Chinguru na obong’aini nigo bikorwa asare. Abwo bakong’aineka na abakong’ainereria nigo bare ase okoboko kwaye. 
Job12:17 Omonene nigo akoombogania abare abasemia obatiga getirianda, nigo agokora abagambi ebina baba abariri." 
Job12:18 Nigo agosibora chinkini chi’abaruoti, erio obaboyia ebibarachi." 
Job12:19 Ere nigo akoombogania abakuani, obatiga getirianda, na oonchorana abanto bare nokobua." 
Job12:20 Abanto abwo basemeirie nigo akobaura amang’ana bagokwana, na oura abanto abagotu ogosemia." 
Job12:21 Omonene nigo akorentera abagambi ogochaywa, na abanto bare nokobua nigo akobaura chinguru." 
Job12:22 Ere nigo akoorokia obobisi ase omosunte, erio okora obobisi boria bore ase omosunte bwaba oborabu." 
Job12:23 Nigo agokinia ebisaku, naende obisiria; nigo akobikora biabucha, naende obing’anyia." 
Job12:24 Ere nigo akorusia obong’aini ase abatang’ani b’abanto bare ase ense, erio obatiga bakoombogana erooro bosa." 
Job12:25 Abanto abwo nigo bagotaba‐taba ase omosunte borabu botaiyo, na ogera baong’anya buna omonto otindire.”" 
Job13:1 “Naama! Amang’ana aya onsi nayarorire neriso riane, nayaigure nogoto kwane, nayamanyire." 
Job13:2 Aya momanyete, nainche ninyamanyete; inwe timombueti kende." 
Job13:3 Korende nigo nganetie nkwane n’Omonguru; mbeke amang’ana aane ase Nyasae, erinde ng’amereranie nere," 
Job13:4 Korende inwe nabatongi oborimo, inwe mwensi nabarwaria bare bosa, motari kogwenia." 
Job13:5 Onye ndiria mware gokira‐kiri! Okwo nanga nigo kwaba obong’aini bwaino. 
Job13:6 “Bono tegerera moigwe amang’ana ngwekwanera, naende tegerera moigwe ogosorora gokorwa ase omonwa one." 
Job13:7 Inee! Inwe nigo mokorwanerera Nyasae ase ogokwana aya atari a boronge? Naende mokomorwanerera ase obong’ainereria? 
Job13:8 Inee! Inwe nigo more nogwanchereria asare? Nigo moganetie korwanerera Nyasae? 
Job13:9 Inee! Amang’ana nabe amaya asemore Omonene karabarenge abamanye buna more? Gose mokagete ng’a nigo moramong’aine buna abanto bakong’ainana? 
Job13:10 Onye mogokora ogwanchereria ekero more ase obobisi, Omonene goika abatogonyere." 
Job13:11 Inee! Obonene bwaye tibokoboboyia, na okogosa kwaye kobaondokie?" 
Job13:12 Emereng’anio y’obong’aini bwaino nigo ere bosa buna ribu, ne chiburi chiaino nigo chigiteire esike." 
Job13:13 Inwe kira‐kiri, montige nkwane, na kende gionsi kegochia konyora, tiga kenyore." 
Job13:14 “Nase ki ndabeke enyama y’omobere one ase amaino aane? Ting’egereti obogima bwane. 
Job13:15 Omonene naisa kong’ita, ningenderere komosemeria, nonya nabo goika ndete amang’ana aane ase obosio bwaye." 
Job13:16 Ayio nabe ogotooreka kwane ng’a omonto otamoirogeti Nyasae tagocha ase obosio bwaye. 
Job13:17 Tegerera onyigwe, tiga ogotebereria kwane gosoe ase amato aino." 
Job13:18 Rora, naroisirie amang’ana aane, namanyire ng’a nimbarerwe oboronge." 
Job13:19 “Nyasae, ning’o oreo ogochia koamererania nainche? Onye oreo, rirorio inche nigo ndakire‐kiri inkwe." 
Job13:20 Bono nigo ngokoboria onkorere ebinto bibere, nario ntebise korwa ase obosio bwao:" 
Job13:21 Rusia okoboko kwao korwa asende, na okogosa kwao tikogenderera konyoboyia." 
Job13:22 “Erio aye ondangerie, na inche ng’itabe, gose ing’a ribaga nkwane, naye ong’iranerie." 
Job13:23 Amamocho aane, na ebibe biane, mbirenga bire? Imanyie ogosaria kwane, na ebibe biane." 
Job13:24 “Nase ki okobisa obosio bwao na kombara ng’a nomobisa oo inde? 
Job13:25 Inee! Nigo orasegenyie rito eriomo rikona‐koirwa nembeo? Gose aye nigo ogochia gotunya omoiriro korwa nyuma? 
Job13:26 “Ekiagera gwanchikeire amang’ana ’obororo, naende kwang’akanire amabe ’obosae bwane." 
Job13:27 Aye gwasoirie amagoro aane ase rikorogoto, nigo origereretie orogendo rwane rwonsi; aye kwabekire orobebe ase chimbaratero chiane chigotacha." 
Job13:28 Omonto nigo agosira oruao buna egento ekegundo, na buna eanga yarirwe nebigwankwa.”" 
Job14:1 “Mwanyabanto okoiborwa nomokungu, amatuko aye namake; ere nigo aichire nemechando." 
Job14:2 Ere nigo akororekana buna egesicha giasichire na giasira bwango, nigo agoeta bwango buna omorengari, tari kogenderera kobao." 
Job14:3 Inee! Aye nigo okorigereria omonto buna oyio? Nigo okondeta ase obosio bwao na kongambia ekina? 
Job14:4 Ning’o oranyare korenta egento gechenegete korwa ase egetachenegeti? Onde taiyo, nonya noyomo." 
Job14:5 Omonto nigo abareire amatuko aye, na omobaro bw’emetienyi yaye naye kwayochikire, naende kwamobekeire chimbebe atanyare goetania." 
Job14:6 Tiga komorigereria, motige anyore obotoereru, erinde agokere amatuko aye buna omonto orikire emeremo." 
Job14:7 “Ogosemeria nkoreo ase omote, ekero ogechirwe noseboke naende, na emeseboko eyio tegosira." 
Job14:8 Emeri y’omote oyio neisa kogota ime ase riroba, na egetugi kiaye nkegote gesire ime ase riroba," 
Job14:9 nonya naboigo, ekero embura eratwe, nigo keraseboke na gosokia ebisebo buna ekemeri ekeyia." 
Job14:10 Korende omonto nigo agokwa, bwarerigwa riroba inse; omonto nigo agotweka mo, ng’ai agochia?" 
Job14:11 “Buna koreng’ana amache e chinyancha agosira pi, naboigo naye chindooche agokama chioma pa," 
Job14:12 naboigo na mwanyabanto kararire, tagotenena naende; tagoturwa goika ekero igoro na ense bitabeo; tagotaboborwa korwa ase chitoro chiaye." 
Job14:13 “Naki anga yaba buya, onye nkwambisa agwo aase abakure; onye kwandenda aase are bobisi, goika endamwamu yao ebe yaetire, onye gwanchikera engaki na kong’inyora!" 
Job14:14 Inee! Omonto gakure, nairane koba moyo naende? Inche ase amatuko aane onsi inchikeire, nimbe nganyete, goika ogosiborwa kwane goche." 
Job14:15 Aye korandangerie, na inche ningoitabere, ekiagera noganie emeremo y’amaboko ao." 
Job14:16 Bono aye nigo okobara amatambokero aane, gose tori korigereria ebibe biane." 
Job14:17 Ogosaria kwane kware komumekerigwa egunia ime, aye nigo kware gotuba ebibe biane." 
Job14:18 “Buna egetunwa gekogwa na giasamunyokana, na egetare giasukigwa korwa aase aye;" 
Job14:19 buna amache agwata amagena asamunyokana, ne chiooro chiaira amaroba aera, naboigo aye ogosiria ogosemeria kwa mwanyabanto." 
Job14:20 Aye nigo ogendererete kobua omonto, na ere nigo agoeta osira, nigo okoonchora ekieni kiaye kwamosiria." 
Job14:21 Abana baye nigo bakoegwa ogosikwa, korende ere tari komanya ayio; nigo bakourwa ogosikwa kwabo na gokeeigwa, korende ere tari komanya ayio." 
Job14:22 Ere nigo akoigwa obororo ase omobere oye, na oba okona‐kwereera omonyene.”" 
Job15:1 Erio Elifasi Omotemani akairaneria, akabora:" 
Job15:2 “Inee! Omonto omong’aini nagwenerete airanerie amang’ana are buna omwaga okogusa, na goichoria enda yaye nomwaga okogusa korwa moocha?" 
Job15:3 Inee! Nemogwenerete koamererania ne chinkwana chitari nengencho, gose amang’ana atari korenta buya bonde?" 
Job15:4 Aye nigo ogosiria okomoiroka Nyasae, naende gwatanga ogosaba ase obosio bwaye." 
Job15:5 Ebibe biao biorokereirie omonwa oo amang’ana ogokwana, aye gwachorire gokwana amang’ana ’obong’ainereria." 
Job15:6 Tari inche ngokonachera ekina, korende amang’ana aya ogokwana, ee, aya ogokwana nomonwa oo akobereire kirori." 
Job15:7 “Inee! Naye ore omonto bwe ritang’ani koiborwa? Gose naye gwatongetwe ritang’ani ebitunwa bitarabao? 
Job15:8 Inee! Kwana koigwa emeroberio y’obobisi bwa Nyasae? Aye nigo kwenyoreire obong’aini aye bweka? 
Job15:9 Inee! Aye ninki omanyete intwe totamanyeti? Mbong’aini ki omanyete intwe totamanyeti? 
Job15:10 Abanto bamerire chimbuche amo nabakoorire emiaka emenge nao bare aa amo naintwe, barabwo mbabuete iso ase emiaka." 
Job15:11 “Inee! Okoremia koria Nyasae akoeire tikogoisaini? Gose ring’ana ri’oboitongo agokwana naye nigo rire bosa asore? 
Job15:12 Nase ki enkoro yao ere morero, na amaiso ao akomogora," 
Job15:13 goika omoyo oo obeire mamincha ya Nyasae, na bono aye ngosokia ore amang’ana aya korwa ase omonwa oo?" 
Job15:14 Inee! Mwanyabanto ninki are goika anyare koba oyochenegete? Gose ere oyio oiboire nomokungu ng’a anyare koba omonyaboronge? 
Job15:15 Rora, Nyasae tari gosemeria nonya nabachenu baye, na igoro chionsi tichichenegeti ase obosio bwaye." 
Job15:16 Onye nabo, naki rende ase omonto oyio ogokora ay’okogechia na gosaria, oyio okonywa ebibe buna amache?" 
Job15:17 “Integerera oigwe, na inche nkworokie; amang’ana narorire ninyararie." 
Job15:18 Ayio abanto abang’aini batebetigwe ne chisokoro chiabo, nabarabwo tibayabisete." 
Job15:19 Barabwo bakaegwa ense eria, na abanto b’ense engeni tibaetete aroro." 
Job15:20 “Omokori amabe nigo akogenderera gochandeka nobororo ase amatuko aye onsi, na omochandi boigo ase emiaka ere achikeretwe." 
Job15:21 Amariogi ay’okwoboyia nigo agosoa ase amato aye; na ekero are nobotoereru, oyo ogosiria nigo akomochera." 
Job15:22 Ere tari koba nogosemeria ng’a gose narue ase omosunte naende, ekiagera omoro nigo omoganetie." 
Job15:23 Omonto oyio nigo akoba okoombogana korigia endagera, oboria: Ng’ai ere? Nigo amanyete ng’a rituko ri’omosunte riamoikeire ang’e." 
Job15:24 Emechando na obwoba nigo bikomoondokia. Ebio nigo bikomorwania na komobua, ne chinguru buna echi’omoruoti bwebekire ang’e korwana esegi." 
Job15:25 “Ere oramboire okoboko kwaye mamincha ya Nyasae, naende oba nomokia gokora ay’oboenenu ase obosio bw’Omonguru." 
Job15:26 Oyio nigo akobogoria ching’aya chiaye chikumbire, ominyoka ore nebigoti ebikong’u ochia korwania Omonene." 
Job15:27 Nigo atubire obosio bwaye namaguta ’obonoru, naende onorire ase ebibono biaye." 
Job15:28 “Oyio obeire omenyete ase emechie yasaretigwe agwo ase chinyomba chitamenyiri nonde, echio konya chiarurwe ase ogosarigwa chibe amatombe." 
Job15:29 Omonto oyio takoba omonda, obotenenku bwaye tibokogenderera kobao, gose tibokobucha ase ense." 
Job15:30 Tagotooreka korwa ase omosunte; omorero mbwomie emeseboka egoseboka, ere omonyene nasire ase omoika bw’Omonene." 
Job15:31 Tabaisa kweng’aina ase ogosemeria amang’ana a bosa, ekiagera obosa obwo nabwo borabe eng’eria yaye." 
Job15:32 Naakanwe obosa obwo ritang’ani engaki yaye etaraika, na nigo arabe buna orosagia rwaye rotarasicha." 
Job15:33 Oyio nigo arabe buna omosabibu okoarora amasabibu ataratoba, na buna omozeituni okoarora ebisicha biaye." 
Job15:34 Ebiombe bi’abatamoirogete Nyasae nigo biragombae, na omorero nosambe emechie y’abanchete amaaki." 
Job15:35 Abanto abwo nigo bakoroberia amabe, barenta ogosaria; okwama kwabo bakorenta nokw’obong’ainereria.”" 
Job16:1 Erio Ayubu akairaneria, akabora:" 
Job16:2 “Inche naigure amang’ana amange buna ayio, inwe mwensi nigo more abaremia mogonchanda." 
Job16:3 Inee! Amang’ana ayio anga buna omwaga okogusa aerire? Gose nkere egekogoseegeta oiranerie ayande? 
Job16:4 Onye ndiria obogima bwaino bware koba ribaga ri’obwane, nanga nigo nakwana buna inwe; nigo nare gokwana amang’ana amange mamincha yaino na gosingisia omotwe one ase okobachaya." 
Job16:5 Amang’ana nare ngokwana korwa ase omonwa one, nigo are kobabeka chinguru; ee, amabeebe ay’ebikoba igoro nigo are kobaremia." 
Job16:6 Ninsa koba ngokwana, obororo bwane tibogokea; na ninsa koremereria nkire, emechando yane tegokea nonya ng’ake." 
Job16:7 Ekeene, Nyasae okoorire chinguru chiane, na osiririe abanto bonsi b’enka yane." 
Job16:8 Ere okorire omobere one obeire nemenia, na eyio yambereire kirori; oboreu bwane bwaorokeire ase obosio bwane kombera kirori." 
Job16:9 “Omonene obeire nendamwamu asende, ontandoranire, naende ongechire; oromananirie amaino aye asende; omochandi one omogoreirie inche amaiso bobe." 
Job16:10 Abanto nigo banyasameretie emenwa yabo, bang’akire chindoe ase chinsea, bakondama; nigo bagosangererekana amo ng’a bankore bobe." 
Job16:11 Nyasae ondure ase abanto batamoirogeti, ombekire ase amaboko ’abakori amabe." 
Job16:12 Inche nigo narenge inde nobotoereru, korende ere agansenyenta, ee, Nyasae akambwata ebigoti, akambutorana ebing’ese, bono onkorire nabeire ekerenga kiaye gekoraswa." 
Job16:13 Abaruti emegwe baye bang’etananire aande onsi, ombetire chinyigo chiane, tandorereti amabera; oumoire amache ’endorwe yane igoro ase riroba." 
Job16:14 Ong’akire amaakwa igoro ase amaakwa ande; nigo akondindokera buna omorwani esegi ore ne chinguru. 
Job16:15 “Bono natubire omobere one negunia, ne chinguru chiane nachitugutire ime ase orotu." 
Job16:16 Amaiso aane abariirire ase obosio bwane, na ekiriri kiarorekanire ase obosio bwane," 
Job16:17 nonya tindakora bobe bonde namaboko aane, na ogosaba kwane kore ogoikeranu." 
Job16:18 “Aye riroba, tobaisa gotuba amanyinga aane, na ekerero kiane tikenyora ase kegotimokera." 
Job16:19 Rora, Kirori one igoro are nonya mbono, ee, Oyokondwanerera igoro are." 
Job16:20 Nonya nabasani baane nigo bagonsekerera, inche nigo nkoiyeria amariga ndigererete Nyasae." 
Job16:21 Kirori one nansororere ase Nyasae, buna omonto agosororera omonto onde." 
Job16:22 Emiaka emeke netigarete, inche mbwatie enchera ekogenda aase ntanyare koirana korwao naende.”" 
Job17:1 “Omoika ong’ereire, amatuko aane aikeire omoerio; oboina mbonganyete." 
Job17:2 Ekeene, abachecheria bang’etananire, na amaiso aane nigo agendererete korora okogechia kwabo." 
Job17:3 Aye omonyene obe ntenenera asende, imbe asore. Inee! Ning’o rende oranyare kwerua abe ntenenera asende?" 
Job17:4 Aye gwasiekire ebirengererio biabo tibiba nokomanya, ase ayio tokobaimokereria igoro na kobaa okobua." 
Job17:5 Omonto ogosigaana abasani ase okwenyorera chinibo chiabo, abana baye amaiso abo nigo araukore." 
Job17:6 Omonene onkorire nabeire ring’ana abanto bakorabaara, nabeire oyo abanto bagochaya ase ogotwa amate." 
Job17:7 Emechando yagerire amaiso aane abeire orotutu, na ebiimo biane bionsi biabeire buna omorengari bosa." 
Job17:8 Abanto abaronge bakumirie amang’ana aya, ee, omonto otari na komocha oimokire gokorera bobe oria otamoirogeti Nyasae." 
Job17:9 Korende omonyene oboronge nabwaterere enchera yaye, na oyio obwate amaboko achenegete nagenderere koba ne chinguru." 
Job17:10 Korende inwe mwensi, moirane gocha; tinkonyara konyora nonya nomonto oyomo ase egati yaino ore omong’aini." 
Job17:11 Amatuko aane aetire, emeroberio yane yasarekire, nonya nokogania gw’enkoro yane." 
Job17:12 Abanto abwo baonchoire obotuko bwabeire omobaso; nigo bagoteba ng’a omobaso nigo ore ang’e, korende omosunte noreo." 
Job17:13 Nonya inde nogosemeria, aase abakure nao obomenyo bwane, nindambore oborere bwane ase omosunte ime." 
Job17:14 Nintebie oboina: Naye tata. Nintebie amakonde: Ninwe baba na abaiseke baminto. 
Job17:15 Inee! Ng’ai rende ogosemeria kwane kore? Ning’o oranyare gokorora? 
Job17:16 Ogosemeria okwo nigo koragende gochia aase abakure. Nintirimboke amo nakorokwo gochia gotimoka ase riroba ime.” 
Job18:1 Bilidadi Omosua akairaneria, akabora:" 
Job18:2 “Inee! Ngoika ririri ogochia korigia amang’ana agokwanwa? Yarengererie, nyuma yaye naintwe tokwane." 
Job18:3 Nase ki tokobarwa koba buna ching’iti? Nase ki tokobarwa koba abanto batamanyeti gento kende? 
Job18:4 Inee! Aye nigo ogwetandora ase engencho y’endamwamu yao, ense nigo egochia gotigwa bosa ase engencho yao? Gose egetare ngetigerigwe korwa aase aye?" 
Job18:5 “Amaene, omobaso bw’omokori amabe norime, gose amasase aye takobara." 
Job18:6 Oborabu bore ase obomenyo bwaye nigo borabe omosunte, na etaya yaye ere asare nerimigwe." 
Job18:7 Amatambokero aye are ne chinguru nakeeigwe, na emeroberio yaye emoiyerie inse." 
Job18:8 Amagoro aye nabwatwe noboreba, abe ogotaara ase egati ye chiirima." 
Job18:9 Oboreba mbomobwate ase egetingiro na omoeto nomobwate omong’userere bokong’u. 
Job18:10 Engori y’ogotegerwa nebiswe ase riroba ase agotacha, na oboreba botegwe ase enchera agoeta." 
Job18:11 Nabe okogoswa na kwoboyigwa korwa ase chinsemo chionsi, nkomoseria atame namagoro." 
Job18:12 Enchara nemorie goika chinguru chiaye chiere, na emechando nemobeere ang’e komoiyeria." 
Job18:13 Oborwaire mbokoore risankwa ri’omobere oye, oborwaire obotang’ani bw’amakweri mbogundie ebiimo biaye." 
Job18:14 Nataboranwa ne chinguru korwa ase obomenyo konya asemeretie, erio airwe ase omoruoti bw’okwoboyia okonge." 
Job18:15 Abanto abaao mbabe bakomenya ase eema yaye; amagena ’omorero nasiarerwe ase enka yaye. 
Job18:16 Emeri yaye iyome inse ye riroba, ne chinsagia chiaye nachisusane." 
Job18:17 Oyio takoinyorwa ase ense nonya ng’ake, gose nonya nerieta riaye tirikogenderera koinyorwa agwo ase enchera." 
Job18:18 Ere narusigwe korwa ase oborabu arutwe gochia ase omosunte; naende aserigwe korwa ase ense. 
Job18:19 Takoba nomwana gose abanto b’ororeria rwaye ase egati y’abanto bamwabo, gose monto onde oye tagotigara ore moyo agwo ase amenyete." 
Job18:20 Abanto bamenyete bosongo mbakumie igoro ye rituko ri’ogosirigwa kwaye, na abamenyete moocha mbaondokigwe namang’ana ayio." 
Job18:21 Ekeene, obomenyo bw’abatamoirogeti Nyasae nabo bore igo, na aase ay’abataganeti komomanya Nyasae nabo are igo.”" 
Job19:1 Erio Ayubu akairaneria, akabora:" 
Job19:2 “Inee! Ngoika ririri morabe mokogechia omoyo one na mogonsenyenta namang’ana aino? 
Job19:3 Mwabeire mogonchecheria ara ikomi. Inee! Timori korora obosooku gonkorera bobe iga? 
Job19:4 Ee, nonya ekeene nakorire okomocha, okomocha okwo nokwane." 
Job19:5 Inwe onye mogwetogia ng’a nabaya more kombua na kong’enekeria igo kobwatekana nogochaywa kwane," 
Job19:6 rirorio momanye ng’a Nyasae orentire amabe aya asende, na ontegire noboreba bwaye." 
Job19:7 Rora, nigo nkorera mono ngoteba: Nakoreirwe bobe, korende tindi koiranerigwa; nigo nkorangeria neriogi rinene ng’a nkonywe, korende ekeene, oboronge tibori gokorwa." 
Job19:8 Nyasae oagachire orwaki aase ngoeta, obekire omosunte ase ebinchera ngoeta." 
Job19:9 Ong’urire obonene bwane. Orusirie egutwa korwa ase omotwe one. 
Job19:10 Korwa ase chinsemo chionsi ong’iyeirie, bono inche nasirigwe; osimoire ogosemeria kwane buna omote ogosimorwa." 
Job19:11 Obeire nekeririanda ekenene asende, na ombarire ng’a nomobisa oye inde." 
Job19:12 Ebiombe bi’abarwani baye b’esegi nigo bigocha bire amo, biabekire eburi ase ngoetera; biatoorire biang’etananire ase chinsemo chionsi chi’obomenyo bwane." 
Job19:13 “Nyasae ogerire abaminto bantigire, bambeereire aare, na abanto twamanyaine bantigire, babeire buna tibamanyeti." 
Job19:14 Abanto baminto bantigire, na abasani twanchaine mono banyebire." 
Job19:15 Abanto bamenyete mwane banyebire; na abasomba baane abaiseke bambarire buna omoeti; nabeire omomenyi ase amaiso abo. 
Job19:16 Ekero nkorangeria omosomba one, ere tari kong’itabera, otatiga ekero namosoroire, nario rioka agocha." 
Job19:17 Omoika okorwa ase omonwa one nigo ogotiokera omokungu one bobe; nigo inde okogechia ase abamura baminto torwete enda eyemo. 
Job19:18 Nonya nabana abake banchayire; ekero ngotenena nigo bagonkwana bobe. 
Job19:19 Abasani abagisangio banyinyerire na kogechigwa nainche; nabwo nanchete bang’onchokeire na gonkora bobe. 
Job19:20 Amauga ’omobere one atongororire ase risankwa ne chinyama, natigeirwe egesabo getubete amaino gioka." 
Job19:21 Inwe abasani baane, ndorera amabeebe, ndorera amabeebe, ekiagera okoboko kwa Nyasae kwang’akire!" 
Job19:22 Nase ki nainwe mogonchanda buna Nyasae anchandire? Inee! Timoisanegeti ase ogonchanda omobere one? 
Job19:23 “Naki yare koba buya onye amang’ana aane narikwa bono! Yare koba buya arikwe ase ebuku," 
Job19:24 ee, arikwe nekaramu eroisirie korwa ase risasi, ekioma egekong’u, amang’erwe ase egetare abeo kare na kare." 
Job19:25 “Korende nimanyete ng’a Omobooria one moyo are, omoerio nigo aratenene igoro ye riroba." 
Job19:26 Nyuma risankwa ri’omobere one korirabe riasarekire, erio nindore Nyasae ntari ase omobere one." 
Job19:27 Nimwerorere inche omonyene; amaiso aane namorigererie, ayane, tari ay’omonto omoao. “Nimoganetie mono ase enkoro yane ime." 
Job19:28 Moise goteba: Nase nchera ki tokomochanda? Nigo mokorengereria ng’a ninche nagerire amabe onsi anyorire? 
Job19:29 Inwe iroka ogoitwa nomoro, ekiagera oyore nekeririanda nigo akoegwa egesusuro ki’ogoitwa nemioro; erio monyare komanya ng’a okogambigwa nkoreo.”" 
Job20:1 Erio Sofari Omonaama akairaneria, akabora:" 
Job20:2 “Bono ebirengererio bire ime yane bianchandire, ase ayio biagerire imbe omwango koiraneria." 
Job20:3 Naigure ogokurerwa gw’okonyomania ng’a inche nomomochi, korende omoika bw’okomanya ore ime yane ogerire ing’iranerie." 
Job20:4 Inee! Aye tikwana komanya ng’a korwa kare, ekero mwanyabanto babegetwe ase ense," 
Job20:5 omochengo bw’abakori amabe noyo bw’engaki enke, na omogoko bw’abatamoirogeti Nyasae nomweng’e?" 
Job20:6 Ere naisa koba nobonene boigete igoro, na omotwe oye oike ase amare," 
Job20:7 goika asire kare na kare, buna obonyira bwaye bogosira. Abwo bamoroche mbaborie; Omonto oria, ng’ai are?" 
Job20:8 Nigo arasire buna chindoto, takonyorekana, ee, nigo aragikerigwe buna chindoto." 
Job20:9 Eriso riarenge komorora, tirikomorora naende, gose aase aye tiaakomorigereria naende." 
Job20:10 Abana baye mbabe bagosaberera korwa ase abataka, na amaboko aye nairanie obotenenku bwaye bwonsi." 
Job20:11 Amauga aye nigo aichire ne chinguru chi’oboke bwaye, korende chinguru echio nigo chirarare nere ase riroba." 
Job20:12 “Nonya obobe bore obwansu ase omonwa oye ime, na abobise inse y’oromeme rwaye," 
Job20:13 nonya obwatererete obobe obwo bokong’u, takobotiga, korende nabogache ase omonwa oye ime," 
Job20:14 endagera eyio nigo erarore se ase enda yaye, ebe buna obosongo bw’eng’iti engenda inse ime yaye." 
Job20:15 Ere nigo akomera chinibo, naende ochiroka; Nyasae nigo agochiseria korwao." 
Job20:16 Omonto oyio nigo aranyunyunte obosongo bw’eng’iti nomonwa, na obosongo bokorwa ase oromeme rw’eng’iti eria mbomoite." 
Job20:17 Ere takwegokia ase okorora chindooche, chindooche chiichire namooke na amaguta ’amabeere." 
Job20:18 Ebinto akoreire emeremo emekong’u nabiiranie, takobimera, gose takonyara kwegokeria ebitoki biria anyorire." 
Job20:19 Ekiagera obeire ogokorera abataka bobe na kobatiga bare bosa, naende obeire okoira ne chinguru enyomba ende yonsi ere ataagachete." 
Job20:20 Ekeene, ribero ri’omonto oyio riagerire taba nobotoereru, takonyara kogacha gento kende gekomogokia." 
Job20:21 Ekero arageire tari gotigaria kende, ase ayio obotenenku bwaye tibokogenderera." 
Job20:22 Nebe ekero agendererete gotenenka mono nachandwe, na obokong’u obonge mbomochere." 
Job20:23 Nebe ng’a ekero aisire koigota, Nyasae namotomere ekeririanda gi’okogechigwa kwaye; egesusuro ekio nigo keramochere ekero agendererete koragera." 
Job20:24 Nabe ogotama korwa ase ekerwanero gi’ekioma, abetwe nensara y’etaai." 
Job20:25 Ensara eyio eng’uswe korwa ase omobere oye, ee, ensonga ekomesa nesokere ase endorwe yaye, erio ekeondogo ki’amakweri nakemosoe." 
Job20:26 Omosunte ekerima nigo ogacheire chinibo chiaye; omorero otautiri nonde nomosirie, na ebitigarete ase obomenyo bwaye mbisambwe biere." 
Job20:27 Igoro neorokie ebibe biaye maiso marore, na ense nemoimokere komorwania." 
Job20:28 Ebinto asangereretie ase enyomba yaye mbiirwe; bionsi nigo birairwe ase rituko ri’endamwamu ya Nyasae. 
Job20:29 “Eke nakio egetari ki’omokori amabe gekorwa ase Nyasae, naende oyio noro omwando oye Nyasae amochikerete.”" 
Job21:1 Bono Ayubu akairaneria, akabora:" 
Job21:2 “Tegerera mono moigwe amang’ana aane, ayio naro arabe okoremia kwaino asende." 
Job21:3 Remereria, erinde nkwane; na ngokoora gokwana, mogenderere gonchecheria." 
Job21:4 “Inee! Inche mwanyabanto nkwemurunganeria? Nase ki rende ndaremererie tinyemurungania? 
Job21:5 Indigererie na moichanigwe; erio motube emenwa yaino namaboko, mokire." 
Job21:6 Ekero nkoinyora amang’ana aya, obwoba nigo bogonsoa, na omobere one oiguswa." 
Job21:7 “Nase ki abakori amabe bakogenderera koba moyo na kwegotera bare ne chinguru na okobua? 
Job21:8 Abana babo nigo bakoba nokogenderera okuya amo nabarabwo, na ororeria rwabo boigo." 
Job21:9 Chinka chiabo nigo chire buya, bwoba tiboiyo, gose Nyasae tari kobaa egesusuro." 
Job21:10 Chiombe chiabo nigo chikonyora amarieme buya, naende chiabiara chitari korekera." 
Job21:11 Abana babo nigo bagotomwa isiko banga buna amaicho, nigo bakoba bagotenga na gocharacharara." 
Job21:12 Nigo bagotera bakobugia chinchigiri na amakano, naende bagokera amariogi ’ebiroria." 
Job21:13 Nigo bakogenderera kwegokia nobotenenku bwabo; bakwa bagenda aase abakure bare nomorembe. 
Job21:14 “Abwo nigo bagotebia Nyasae: Karue aa asetore! Titoganeti komanya chinchera chiao. 
Job21:15 Oria Omonguru ninki are goika tomokorere? Mbitoki ki toranyore ase okomosaba? 
Job21:16 Rora, ogosesenigwa kwabo tikori ase amaboko abo; ogosemia kw’abakori amabe nigo kore aare nainche." 
Job21:17 “Inee! Ng’ara karenga chitaya chi’abakori amabe chikorimigwa? Ng’ara karenga emechando ekobachera? Inee! Nyasae nkobaa are emechando ase engencho y’endamwamu yaye? 
Job21:18 Gose barabwo nkoirurukigwa bare buna chimboba, na buna omoiriro okoirurukigwa nomwaga?" 
Job21:19 “Inwe nigo mogoteba ng’a Nyasae nigo akogachera abana ebibe bi’abaise. Tiga Omonene aakane abanto abanyene ebibe biabo, erio nario baranyare kobimanya." 
Job21:20 Tiga barore ogosirigwa kwabo namaiso abo, naende banyoosigwe endamwamu y’Omonguru." 
Job21:21 Ekero emetienyi yabo yaerire na bakure, Inee, mbabe bagwechandera chinka chiabo?" 
Job21:22 Onde nare oranyare kworokereria Nyasae obong’aini, ere oria okogambia abwo bare igoro mono?" 
Job21:23 “Omonto oyomo nigo agokwa ore nobotenenku obonge, ore nobotoereru bwonsi na orendire buya," 
Job21:24 ebirandi biaye biichire namabeere, na amauga ’omobere oye aichire nemeseto." 
Job21:25 Omonto onde igo agokwa ore nobororo bw’omoyo oye, atana konyora amaya nonya ng’ake." 
Job21:26 Abwo bonsi nigo bakobekwa ase riroba bareng’anetie, bagunda, na amakonde abatuba." 
Job21:27 “Rora, nimanyete ebirengererio biaino, na emeroberio yaino y’ogonkora bobe." 
Job21:28 Inwe nigo mokoboria: Ng’ai enyomba y’omochandi oria ere? Naende: Ng’ai obomenyo bw’abakori amabe bore? 
Job21:29 “Inee! Inwe timori koboria abaeti chinchera, naende mwanchera oborori bwabo," 
Job21:30 ng’a omokori amabe nigo akorendwa ekero emechando yachire, naende atoorigwe ase rituko ri’endamwamu?" 
Job21:31 Ning’o oranyare koorokeria omokori amabe chinchera chiaye? Ning’o oramoakane amabe ayio akorire? 
Job21:32 Ekero arabekwe ase oboina, oboina boria nigo borarendwe." 
Job21:33 Amaroba e rigoko nabe amansu asare; abanto bonsi mbamotunyane korwa nyuma, na omobaro bw’abamotang’anerete tori kobareka." 
Job21:34 “Nase ki rende mokondemia namang’ana a bosa? Ayatigaire ase amairanerio aino nigo are oborimo bwoka.” 
Job22:1 Erio Elifasi Omotemani akairaneria, akabora:" 
Job22:2 “Inee! Nenyarekane ng’a omonto abe nengencho ase Nyasae? Ekeene, omonto oria ore nobong’aini nigo akwegwenera ere bweka omonyene." 
Job22:3 Inee! Omogoko onde nore ase Omonguru ng’a nomonyaboronge ore? Gose inki aranyore onye aye kogokora chinchera chiao chibe ching’ikeranu? 
Job22:4 Inee! Nigo okagete ng’a nekiagera omoirogete, nakio gekogera agokoa egesusuro na gokorenta ase ekina?" 
Job22:5 Inee! Amabe gwakorire tari amanene? Ekeene, ebibe biao tibiri nomoerio." 
Job22:6 Aye kwairire bosa ebinto abamino baruete bibe ntenenera, naende kwabachaboire chianga, kwabatigire gesobono." 
Job22:7 Oyo konya orosire tomoeti amache anywe, na oyo orenge nenchara okamorina endagera." 
Job22:8 Omonto obwate okobua nigo akoira ense yaba eyaye, na oyio oeirwe ogosikwa nere okoyemenya." 
Job22:9 Aye kwabeire kogoseria ababoraka bare namaboko amasa na kobuna amaboko e chintakana. 
Job22:10 Ase ayio emeeto yagoetananire, na obwoba bwa mobosokano nkogochanda bore." 
Job22:11 Oborabu bwao bwabekirwe omosunte, goika tori korora, na amache amange agotubire." 
Job22:12 “Inee! Nyasae tari aaria igoro mono? Rigereria ching’enang’eni chia igoro buna chire aare mono! 
Job22:13 Ase engencho eyio aye nigo ogoteba: Inki Nyasae amanyete? Nanyare konacha ekina goetera ase omosunte ekerima? 
Job22:14 Amare amarito nigo amotubete, takonyara korora, naende nigo agotaara ase obokumbe bwa igoro." 
Job22:15 “Inee! Nenchera enkoro ogochia kobwatia, eria abakori amabe babwatetie?" 
Job22:16 Abwo nigo bataboretigwe engaki yabo konya etaraika; na oboroso bwabo bokairwa buna omogoko okoira. 
Job22:17 Barabwo nigo batebetie Nyasae: Karue asetore! Naende bakabora: Inee! Ngento ki Omonguru oyio aratokorere? 
Job22:18 Nonya naboigo Nyasae konya oichoirie chinyomba chiabo nebinto ebiya. Ogosemia kw’abakori amabe tiga kobe aare nainche. 
Job22:19 Ekero abanyaboronge bakorora ayio, nigo bakogoka; ee, abwo batari na komocha nigo bagosekerera abakori amabe na kobachecheria," 
Job22:20 bateba: Amaene, ababisa baito basirigwe kegima, na ebinto biabo biatigarete biasambirwe nomorero." 
Job22:21 “Obwatane na Nyasae, nario orabe nomorembe; korakore igo, nonyore amaya." 
Job22:22 Ancha amorokererio akorwa ase omonwa oye; gacha amang’ana aye ime ase enkoro yao. 
Job22:23 Korairanere Omonguru, noiranerigwe amaya ao; korende oserie obobe korwa ase obomenyo bwao." 
Job22:24 Otugute chitahabu chiao ime ase amaroba, ne chitahabu chikorwa Ofiri ochibeke ase egati y’amagena ’ebirooche," 
Job22:25 erinde Omonguru bweka abe etahabu yao, na efeta yao ere nengencho enene." 
Job22:26 Rirorio nobe gokwegokia ase Omonguru oria, onyare korigereria Nyasae." 
Job22:27 Na ekero orabe gokomosaba, nakoigwe; naye nonyare goakana chiira chiao chi’ogotiana." 
Job22:28 Erio ekero orabe gokoroberia gokora gento kende gionsi, ekio nkebe bo, na oborabu mbomoreke chinchera chiao." 
Job22:29 Nyasae nigo agokeyia abaenenu, korende abare abaitongo obatooria." 
Job22:30 Ere nigo agotooria omonto ore nokomocha, omonto buna oyio nigo aratoorigwe goetera ase amaboko ao achenegete.”" 
Job23:1 Ayubu akairaneria, akabora," 
Job23:2 “Nonya ngoika rero okwemurungania kwane nigo kore okororo se; ogoakwa kwane nigo kore okorito kobua okweng’ereria kwane. 
Job23:3 Onye ndiria nare komanya aase ndamonyore, rirorio nigo nare kogenda goika ase obomenyo bwaye bore." 
Job23:4 Nigo narenge komotebia amang’ana aane, ing’ichorie omonwa one namang’ana nkoamererania nere." 
Job23:5 Igo nigo nare komanya eki akong’iraneria, na komanya ayarenge gontebia." 
Job23:6 Inee! Nyasae nkoamererania arenge nainche ase okobua kwaye kore okonene? Yaya, nigo arenge gontegerera." 
Job23:7 Agwo omonto omonyaboronge nigo are konyara koamererania nere, rirorio nigo nare gotigwa kegima noyokongambia." 
Job23:8 “Rora, nabeire nkogenda gochia bosio, korende ere taiyo; naende nabeire nkoirana gochia nyuma, korende tindi komorora." 
Job23:9 Nigo nkomorigeria ensemo y’okobee, korende tindi komorora; naonchoka gochia ase ensemo y’okorio, korende tindi komorora." 
Job23:10 Korende ere namanyete chinchera chiane ngoetera. Ekero arakoore gonteema, nimbioke buna etahabu ekobioka korwa riko." 
Job23:11 Inche natachire bokong’u ase amabarato aye, nabeire ndendete chinchera chiaye, gose tindi koonchoka nchitige." 
Job23:12 Tinana gotiga kobwata amachiko akwanete; nimbwatetie amang’ana ere akwanete, gose tari aya naroberetie inche omonyene." 
Job23:13 “Korende ere tari koonchoka, ning’o oranyare komoonchorana? Egento aganirie gokora, nigo akogekora." 
Job23:14 Aya achikire igoro yane, goika ayaikeranie, na amange buna ayio nigo agachire ase ebirengererio biaye." 
Job23:15 Ase ayio nabeire nobwoba koba ase obosio bwaye, na ekero nkoyarengereria nigo nkomwoboa." 
Job23:16 Nyasae ogoyirie omoyo one, ee, Omonguru ongosire," 
Job23:17 ere tantigete ase omosunte nsire, nonya noria ekerima otubete obosio bwane.”" 
Job24:1 “Nase ki Omonguru atabegeti chingaki chi’ekina? Naende nase ki baria bamwanchete batararora rituko riria riaye? 
Job24:2 “Abanto nigo bagotigeria chimbebe, baira amaicho e chitugo nechinguru, bachia koyarisia aba ayabo." 
Job24:3 Abwo nigo bakoira chitigere chie chintakana, baira chiombe chi’ababoraka koba intenenera." 
Job24:4 Nigo bagotwoma abaremeire korwa inchera, bagera abataka bonsi b’ense eyio bachia kwebisa amo." 
Job24:5 “Rora, abataka abwo babeire buna chitigere chi’orosana chire ase erooro; nigo bagokora emeremo emekong’u ase okonyora ebi bakoria. Ase ekerubo ekiomo nao bakorigeria abana babo endagera." 
Job24:6 Nigo bakogesera omonto onde chindagera chie chitugo chiaye, naende basangereria amasabibu agotigwa ase omogondo bw’omokori amabe." 
Job24:7 Nigo bakorara gesobono ase obotuko bwonsi, batabwati eki bakwebisia, gose tibabwati eki bakobeka ekero ki’embeo." 
Job24:8 Emebere yabo nigo enyiete nembura egotwa ase ebitunwa, erio bamigererania ase chingako chi’ebitare koigama aroro." 
Job24:9 “Abande nigo bagotaboria chintakana korwa ase chimbeere chi’abang’ina, na baira abana ebing’werere b’abataka babe intenenera." 
Job24:10 Abataka baria bakona‐koong’anya bare getirianda, nigo bakobogoria emesaima bare nenchara." 
Job24:11 Nigo bakomitera abakori amabe amaguta ’amazeituni, korende nonya naboigo nigo bare nerang’o." 
Job24:12 Abanto bachandegete ase omochie nigo bakweumia, abanto baakire chingoma nigo bakorera, nonya naboigo Nyasae tari gotegerera ogosaba kwabo." 
Job24:13 “Abanto bande bangire oborabu, nonya ne chinchera chi’oborabu tibachimanyeti, gose tibari kobwatia chinchera chi’oborabu obwo." 
Job24:14 Omoiti nigo akoboa mambia chuni ng’a aite abataka na abachandegete, na ase obotuko bwekora omoibi." 
Job24:15 Eriso ri’omotomani nigo rikoganya kobwairire, ere oteba: Onde tari ondoche, erio otuba obosio bwaye bwekona." 
Job24:16 Omosunte gosoire, abaibi nigo bakobochora chinyomba basoa ime. Barabwo mobaso nigo bagwesiekerera bebisa; tibancheti oborabu." 
Job24:17 Omosunte ekerima nigo onga buna emambia asebare; barabwo nigo bare abasani b’okwoboyia kw’omosunte. 
Job24:18 “Inwe nigo mogoteba: Omokori amabe nigo akoirwa bwango ne chiooro, na egetari kiaye ase ense eye nigo keragereirie, ere takonyara koirana ase emegondo yaye y’emesabibu." 
Job24:19 Buna koreng’ana egurugura ne riberera bigokoora amache ’amagena ’embura, naboigo nabanto bakorire ebibe barairwe gochia aase abakure." 
Job24:20 Chinda chi’abaiborete nchibebe pi; amakonde nabarie baere, tibakoinyorwa nonya ng’ake; igo oyogokora amabe nabunwe buna omote." 
Job24:21 Omokori amabe nigo akoibera omokungu omogomba; gose tari gokorera omoboraka amaya. 
Job24:22 Nonya naboigo Nyasae ase okobua kwaye nigo akoa omokori amabe chinguru; ekero erusirie moyo, nigo agotenena naende." 
Job24:23 Nabo Nyasae akomorenda buya na komokonya, na nigo akoba origereretie mono chinchera chiaye." 
Job24:24 Ase engaki enke nabo abakori amabe bagokinigwa, erio bwango basirigwa; nigo bakogwa inse, bakwa buna abande, babutorwa buna ebigara bikobutorwa ekero bikogeswa." 
Job24:25 Onye amang’ana ayio tari bo, ning’o oranyare kong’enekia ng’a nomorimo inde, naende aorokie ng’a amang’ana nakwanire nigo are bosa?”" 
Job25:1 Bilidadi Omosua akairaneria, akabora:" 
Job25:2 “Obonene na okoirokia nigo bire ase Nyasae, nigo agokora omorembe aaria igoro mono." 
Job25:3 Inee! Ning’o oranyare kobara emeganda yaye? Ning’o omobaso oye otari kobarera? 
Job25:4 Naki rende omonto aranyare koba omonyaboronge ase obosio bwa Nyasae? Naki omonto oiboire nomokungu aranyare koba oyochenegete? 
Job25:5 Rora, nonya nomotienyi tori noborabu asare, gose ching’enang’eni tichiikeraneti ase amaiso aye." 
Job25:6 Onye nabo, naki rende ase omonto oyio onga buna rikonde; na mwanyabanto oyio onga buna enyongore?”" 
Job26:1 Erio Ayubu akairaneria, akabora:" 
Job26:2 “Naki ere buya aye gwakonyire omonto otari nokobua! Ee, aye gwatooririe omonto omoreu otari ne chinguru." 
Job26:3 Naki ere buya gwasemirie omonto otari nobong’aini, na gwakwanire amang’ana aichire ne chisemi chingiya!" 
Job26:4 Nase chinguru chia ng’o gwakwanire amang’ana buna aya? Na ngoetera ase omoika o ng’o kwayakwanire? 
Job26:5 “Emeika y’abanto bakwete nigo ekoiguswa; boigo namache na ebimenyete imeo. 
Job26:6 Aase ’abakure nigo aasie ase obosio bwa Nyasae; ee, aase agwo ogosiria tabwati kemumeko." 
Job26:7 Nyasae nigo aramborete ensemo ya sugusu aase arenge bosa, nigo asungete ense aase bosa etabwateti aande." 
Job26:8 Ere nigo aochanetie amache amo, akayaboerania amare amanetu ime; na amare ayio tari gotandoka." 
Job26:9 Nigo atubete ekerogo kiaye ki’obonene, akagetuba namare aye." 
Job26:10 Ong’ororirie ekeringerera kere orobebe rw’amache ase ogwatanana oborabu korwa ase omosunte. 
Job26:11 Chisiiro chia igoro nigo chigotengecha, chiakumia ase ogotogonyera kwaye." 
Job26:12 Ere ase okobua kwaye nigo agoturubania enyancha, na ase chisemi chiaye akanachana Rahabu, eng’iti enene y’enyancha." 
Job26:13 Nyasae nigo akoeyana, na omoika oye omecheeria igoro, ere nigo aitete nokoboko kwaye engiti eria yare gotama." 
Job26:14 Naama! Echi nechinsinyo chie chinchera chiaye, aya tokoiwga nokomonyerera ogosinini. Korende ning’o oranyare komanya okobua kwaye konga buna enkoba egoaka?”" 
Job27:1 Ayubu akagenderera gokwana emerabaaro yaye akabora: 
Job27:2 “Ekeene, buna Nyasae are moyo, oyo ong’urire ebiantungetie, na buna Omonguru aeire omoyo one obororo," 
Job27:3 naende omoika bw’obomoyo ogendererete koba ime yane, na omoika o Nyasae ore ase chimioro chiane," 
Job27:4 omonwa one togokwana aya atari a boronge, gose oromeme rwane ay’obong’ainereria." 
Job27:5 Abe aare korwa asende kobabara ng’a nabanyaboronge more; goika ogokwa kwane ningenderere goteba ng’a tindi nokomocha. 
Job27:6 Nimbwaterere bokong’u oboronge bwane, tinkobotiga, enkoro yane tekongambia ase amatuko ande inde moyo.”" 
Job27:7 “Tiga omobisa one abarwe buna omokori amabe, na oyore mamincha yane buna oyotari omonyaboronge." 
Job27:8 Ngosemeria ki omonto otamoirogete Nyasae abwate, ekero arakwe, ekero Nyasae aramoure obogima." 
Job27:9 Ekero emechando eramochere na ere arere ase Nyasae, Inee, namoigwe gose?" 
Job27:10 Omonto oyio nagokigwe ase Omonguru? Nabe okorangeria Nyasae ase chingaki chionsi?” 
Job27:11 “Nimborokererie igoro y’okobua kwa Nyasae; amang’ana onsi igoro y’Omonguru tinkoyabisa. 
Job27:12 Rora, inwe mwensi mweroreire ayio; bono, nase ki rende mogokwana amang’ana a bosa?”" 
Job27:13 “Ekio nakio egetari Nyasae akoa omokori amabe, na omwando Omonguru akoa abwo bagochanda abanto." 
Job27:14 Abana b’omokori amabe nabaisa komentekana, nigo bareo ase ogocha goitwa nomoro, abanto b’ororeria rwaye tibakonyora endagera eisaine." 
Job27:15 Abatigari baye nigo oborwaire borabaite, na abakungu baratigwe bare ababoraka, tibakonyara kobareera." 
Job27:16 Omonto oyio naisa gosangereria chifeta chinyinge, naende atumbe chianga chibe chindwenyi buna esike;" 
Job27:17 nonya ochitumbire igo, nomonto omoronge orachibeke, na abatari na komocha baatanane chifeta chiaye." 
Job27:18 Enyomba omonto oyio araagache nigo erabe buna ey’oronyambobe, na buna ekegutu omorendi akoagacha." 
Job27:19 Omonto oyio nigo akogenda korara ore omonda, korende takoba bo rende; ekero akoramokia amaiso kabokire anyore obotenenku bwaye bwasirire." 
Job27:20 Obwoba obonene bonga buna eooro nigo bokomochera; erio ekembugu‐mbugu kiamochera botuko kiamoira. 
Job27:21 Omwaga okorwa moocha nigo okomoirurukia; omorusia aase aye, omosiria kegima." 
Job27:22 Nyasae nigo akomoruta emegwe atari namabera, nere otama bokong’u korua ase okoboko kwaye." 
Job27:23 Abanto nigo bagoaka chinkobi igoro yaye, bamoseria neriogi ri’okomwogerera, orua aase aye.”" 
Job28:1 “Ekeene, ribwago ase chifeta chigokunywa korwa ndire, na aase abanto bagosiberia chitahabu nare." 
Job28:2 Ebioma nigo bigokunywa korwa riroba inse, ne chitaai nigo chikonyorwa ase amagena ’ebitare anyititorwa." 
Job28:3 Abanto nigo bagotongia chitaya ime aaria, basiria omosunte; erio baba bakoriga‐rigia amagena ase ebinunchi bire ase omosunte ekerima." 
Job28:4 Abanto nigo bagokunya chingoro chintambe gochia inse. Abwo nigo bakoba bebirwe nabanto bagotaara igoro ye riroba, nigo bagotirimbokigwa basung’unaine bairwa aare korwa ase abanto." 
Job28:5 Ase riroba igoro nao endagera ekwama ime y’ense inse aroro aonchoranwa aba buna omorero ogosamba oonchorana. 
Job28:6 Aroro agwo nao are amagena e rigori rinene akorokwa safiro, amo namagena e chitahabu." 
Job28:7 Enchera ekogenda aase agwo enyoni ende yonsi egotwara orotwari teyemanyeti, gose ekebaki tikiana koyerora." 
Job28:8 Eng’iti y’orosana eng’enenu tiyana koyetacha, gose endo tiyana goetera aroro." 
Job28:9 “Mwanyabanto nigo agokunya egetare ekiomo pa, erio osensema ebitunwa korwa inse obionchorana." 
Job28:10 Nigo akorema emetaro ime ase ebitare, na amaiso aye arora aroro kera egento kie rigori rinene." 
Job28:11 Nigo akogita chindooche, oochania amache tagoeta, erio egento kebisekanete ime, okerenta aase aarabu." 
Job28:12 Korende ng’ai obong’aini boranyorekane? Na ng’ai okomanya komenyete? 
Job28:13 “Mwanyabanto tamanyeti rigori ri’obong’aini; borobwo tibori konyorekana ase ense emenyire nabare moyo. 
Job28:14 Chindiba nigo chigokana chiateba: Tibori asende aa, na enyancha nigo egoteba: Tibori aiga asende." 
Job28:15 Tibokogorwa chitahabu, gose chifeta tichikorengwa koba rigori riaye." 
Job28:16 Tibokoreng’anigwa ne chitahabu chikorwa Ofiri, gose namagena e rigori rinene akorokwa oiniki na safiro." 
Job28:17 Chitahabu na ebirore ebiya tibikoreng’anigwa naborobwo, gose tibokoonchorerigwa nebinto bi’ogwechabera, biroisirie korwa ase chitahabu chichenire." 
Job28:18 Amakorongote na ebirore bichenire tibigwatorwa. Rigori ri’obong’aini nigo rire rinene kobua eri’amagena e rigori rinene rikomeka‐meka. 
Job28:19 Topasio, rigena rie rigori rinene rikorwa Etiopia, tirikoboreng’anigwa, gose tibokoreng’anigwa netahabu echenire." 
Job28:20 “Bono rende, obong’aini ng’ai bokorwa? Na ng’ai okomanya komenyete?" 
Job28:21 Nigo bobisire korwa ase amaiso ’ebitongwa bionsi bire moyo; ee, nigo botubire chinyoni tichiborora." 
Job28:22 Aase ay’obosareku na amakweri nigo bigoteba: Intwe twaigure chinkuma chiaye. 
Job28:23 “Nyasae bweka namanyete enchera y’obong’aini, namanyete aase aye." 
Job28:24 Ere nigo arigereretie goika chinsinyo chionsi chi’ense, aroche kera egento kere inse y’erioba." 
Job28:25 Ekero Nyasae arengete chinguru chi’omwaga, na akarenga obonge bw’amache," 
Job28:26 ekero abegete ogochika ase embura, na akaroisia enchera y’okomesa gw’enkoba," 
Job28:27 nario aroche obong’aini naende akaboraria; akaboikerania na koboenekia ase abanto. 
Job28:28 “Erio Nyasae agatebia mwanyabanto: Naama! Okomoiroka Omonene, okwo nakwo obong’aini; na ogweatanana korwa ase ebibe, okwo nakwo okomanya.”" 
Job29:1 Erio Ayubu akagenderera gokwana emerabaaro yaye, akabora:" 
Job29:2 “Onye ndiria obogima bwane bware koba buna bwarenge ase amatuko a kare, amatuko aria Nyasae andendete!" 
Job29:3 Engaki eria etaya yaye yarenge komorekera omotwe one, na ase oborabu bwaye nkaba ngotaara ase omosunte." 
Job29:4 Ase amatuko aria nakinete inde ne chinguru, na obosani bwa Nyasae bwagendererete kobeera ase obomenyo bwane." 
Job29:5 Engaki eria Omonguru nigo arenge amo nainche, na abana baane nigo bang’etanaine;" 
Job29:6 nigo narenge gwesibia amagoro aane namabeere, emezeituni ekamera ase egetare, nkanyora chindooche chi’amaguta ’amazeituni." 
Job29:7 Ekero narenge kogenda ase egeita ki’omochie, goikaransa ase ekerogo kiane agwo ase ekeraario," 
Job29:8 abasae abaare kondora nigo barenge kogobera, na abanto abagotu batenena konyorokia amasikani." 
Job29:9 Abagambi b’abanto nigo baare gokira tibagokwana, batuba emenwa yabo namaboko." 
Job29:10 Amariogi ’abagambi nigo arenge gokea, chimeme chiabo chiabwatana namang’ang’ura abo." 
Job29:11 “Ekero abanto barenge konyigwa, nigo barenge kondoka oyosesenirie, ekero baare kondora, baba birori asende," 
Job29:12 ekiagera nigo nabete ngotooria abataka abwo barenge korera, ne chintakana chitabwate onde ogochikonya." 
Job29:13 Ogosesenigwa kw’omonto konya obeire ang’e gosira nigo gwanchicherete, nkagera ababoraka bagatera nechinkoro chire nomogoko." 
Job29:14 Nigo neboyetie oboronge, naborobwo bogantuba; ekeene kiane nigo kiarenge buna omwambaro na ekegogwa." 
Job29:15 Ninche narenge eriso ase emeuko, na okogoro ase ebirema." 
Job29:16 Ninche narenge ise bw’abataka: na omonto ochandegete ntamanyete, nigo namwechanderete." 
Job29:17 Nigo nabunete chinsea chi’abatari abanyaboronge, ngatooria korwa ase emenwa yabo abwo konya babwatirwe." 
Job29:18 “Erio nkaba nkorengereria ng’a amatuko aane nigo arabe amange buna omokenye, erio ngokwa imbe ase egeswa kiane." 
Job29:19 Nigo narenge buna omote emeri yaye ekoranda yaika ase chindooche; chinsagia chiane chikagenderera gotoora riime ase obotuko bwonsi; 
Job29:20 obonene bwane nigo bwarenge kona‐koba oboyia asende, na obota bwane bokona‐konyora chinguru chinyia ase amaboko aane." 
Job29:21 Ekero narenge korua ogosemia, abanto nigo barenge gontegerera, bakira‐kiri." 
Job29:22 Ekero nakoorire gokwana, monto onde tarenge komenta ing’ana rinde, ekiagera amang’ana aane nigo arenge kobagwera buna amatoima ’embura." 
Job29:23 Nigo barenge koba banganyete buna embura ekoganywa; bakaba bagwasamia emenwa yabo buna embura y’okwamia endagera egwasamerwa. 
Job29:24 Ekero konya berusirie moyo nigo narenge kobasekera; obwasioku bw’obosio bwane tibabosieereretie. 
Job29:25 Inche nigo nachorete enchera bagwenerete kobwatia, naende nkabeera egati yabo buna omogambi; nigo namenyete asebare buna omoruoti akomenya nabarwani baye b’esegi, naende buna omonto okoremia baria bakorera.”" 
Job30:1 “Korende bono abanto bare abake asende, nigo bagonsekerera, abwo abaise babo batagwenereti kende, anga ntababegete nonya nase egati ye chisese chikorenda amaicho aane." 
Job30:2 Abanto abwo chinguru chiabo chiaerire ase obogotu, ngokonywa ki ndanyore korwa ase amaboko abo?" 
Job30:3 Ase engencho y’okoremerwa na enchara babeire ebigonkobe, nigo bakona‐kogokona namaino abo riroba eriomo pa, erio riasaregete." 
Job30:4 Nigo bakona‐gosangereria ebimeri bie chinsana, na baremora emeri y’emete enga buna ebisanka." 
Job30:5 Abwo nigo bagoserigwa korwa ase egati y’abanto, baakerwa amariogi korwa nyuma na kwogererwa buna abaibi." 
Job30:6 Ase igo bagenda komenya ase amakuruma are ase amagoko, na ase chingoro inse y’ense, na ase ebitare." 
Job30:7 Ime ase ebitutu nigo bakwogererana, inse y’amasa akorura nao bagosangererekana amo." 
Job30:8 Barabwo nabana b’abanto abariri na ab’abakayayu; nigo baseretigwe nemecharichi barue ase ense. 
Job30:9 Na bono inche nabeire engero egoterwa asebare, ee, nabeire asebare ring’ana rikorabaarwa." 
Job30:10 Barabwo nigo bangechete, bantamire; tibetangeti gontwera amate obosio bwane." 
Job30:11 Nyasae ong’urire chinguru, naende onkorire koba omoitongo, na abanto abwo babeire abaremu ase ogonkorera bobe." 
Job30:12 Abasae abwo abasaria nigo bagontubokera korwa ensemo yane ya borio, erio baminyokia gonseria; nigo bagokora emeroberio emenge y’ogonsiria." 
Job30:13 Basaririe enchera yane ngoetera; abwo batabwate gokonyeka konde abanyene, nigo bagokonya abande ase ogonsiria." 
Job30:14 Nigo bakobagora aase aagare banchichera ne chinguru, erio bang’umokera goetera ase omogwa oyio babagoire." 
Job30:15 Okogoswa gwanchicheire; ogosikwa kwane gwasirigwe buna omwaga ogosiria, na obotenenku bwane bwasirire pi buna amare agosira." 
Job30:16 Na bono omoyo one oberire ime yane; amatuko ’emechando ambwatereire bokong’u. 
Job30:17 Amauga ’omobere one nigo akonyatia botuko bokia, na obororo bokondia tibori gokenda." 
Job30:18 Oborwaire bwane bwabeire ne chinguru bwaonchoire risankwa ri’omobere one, bono nigo ring’usererete buna rigoti ri’eanga yane." 
Job30:19 Nyasae ontugutire ase etintira ime, nabeire buna orotu ne ribu." 
Job30:20 “Nigo nkorera asore, korende aye tori kong’iraneria; nigo nteneine asore, korende aye nigo onsonchete rioka." 
Job30:21 Aye kwabeire omotindi asende; nigo okondwania nokoboko kwao kore ne chinguru. 
Job30:22 Aye nigo onyimokereretie igoro kwambekire ase omwaga na kondiinia igoro yaye. Aye nigo okona‐konuchania gochia aaria na aaria, naba bosa ase omwaga omotindi." 
Job30:23 Ee, namanyire ng’a nong’ire aase abakure, ase enyomba eria echikeire abare moyo bonsi." 
Job30:24 Inee! Omonto karagwe takorambora okoboko kwaye, na ase emechando yaye arere akonywe?" 
Job30:25 Inee! Tinarerete ase engencho y’abwo barenge ase emechando? Omoyo one tochandekerete abataka? 
Job30:26 Korende ekero nasemeretie konyora amaya, amabe agacha, na ekero nabete nsemeretie konyora oborabu, omosunte ogacha." 
Job30:27 Enkoro yane nigo ere nemechando mono, teri nobotoereru, amatuko ’emechando anchicheire." 
Job30:28 Nigo nkona‐koong’anya inde nemechando ntarochi omobaso; nigo ngotenena ase omosangererekano, narera ng’a nkonywe." 
Job30:29 Inche nabeire oyomwabo chisese chi’orosana, na omogisangio bwe chisagero." 
Job30:30 Risankwa riane riaonchokire riamwamire ti, na nigo rikona‐kobutoka, na amauga aane nigo akoyia buna omorero." 
Job30:31 Obokano bwane bw’ebirigisa nigo bokominwa bwaba obw’ebirero, na ekeroria kiane kiaonchoiwe kobugigwa ase abanto bakorera.”" 
Job31:1 “Inche nakorire okobwatana kw’ogotianania namaiso aane ng’a tinkorigereria omoiseke omwekungi ase okomogania. 
Job31:2 Naki rende egetari kiane gekorwa ase Nyasae o igoro kerabe? Na omwando one okorwa ase Omonguru ore igoro, naki orabe?" 
Job31:3 Inee! Emechando teri konyora abatari abanyaboronge, na ogosirigwa gwachera abagokora ebibe?" 
Job31:4 Inee! Nyasae tarochi chinchera chiane chionsi na kobara amatambokero aane onsi?” 
Job31:5 “Inee! Nabeire ngotaara ase chinchera chi’obong’ainereria, gose amagoro aane naminyokeire ay’oborimo?" 
Job31:6 Tiga ndengwe ase ekerengo ekeronge, na Nyasae amanye oboikeranu bwane." 
Job31:7 Onye nagobeire korwa ase enchera, na enkoro yane yabeire ekobwatia okogania kw’amaiso aane, na onye komocha konde kwabwatereire amaboko aane," 
Job31:8 rirorio inche nsimeke endagera, na omonto omoao ayeire, na kende gionsi kiane keramere gesimorwe.”" 
Job31:9 “Onye omoyo one obeire okoebererigwa na gwancha omokungu omoao, na igo nabeire nkoboera omonto onde ase egesieri kiaye imosirie," 
Job31:10 rirorio tiga omokungu one abe ogosera omonto omoao obosie, naende abasacha bande babe bakoba nere." 
Job31:11 Okwo nigo kware koba ogosaria okobe mono goetania, na kware koegwa egesusuro nabagambi ebina bonsi." 
Job31:12 Boigo nigo kware koba omorero ogosamba gochia aase ay’ogosiria na koria ebinto biane bionsi kobikoora.” 
Job31:13 “Inse kwanga koroisia amang’ana ’omosomba one, omosacha gose omokungu, ekero baremurunganie igoro yane," 
Job31:14 ninki ndakore ekero Nyasae aranyimokere? Ninki ndamoiranerie ekero arabe okorua egesusuro ki’ebibe biane? 
Job31:15 Inee! Oyio ontongete ase enda ya baba, tari ere otongete oyio boigo? Tari ere oyomo otobombete ase enda ime?”" 
Job31:16 “Inche tinarinete omotaka egento aganetie, gose tinatigete omoboraka kwerusia moyo;" 
Job31:17 tinarenge koria endagera yane inche bweka, nigo naete nentakana nero, ekayeria." 
Job31:18 Oyio inche nabete ise korwa obosae bwaye, na korwa okoiborwa kwaye nkaba nkomorera na komoraa.”" 
Job31:19 “Inee! Monto onde nare ochandegete ase okoborwa chianga, gose omotaka otabwati ekiebisio, ntakonyete?" 
Job31:20 Barabwo nigo bansesenetie, ekiagera nabaete chingobo chi’amarionya e ching’ondi chikorwa ase amaicho aane.”" 
Job31:21 “Onye nakorerete entakana bobe ekiagera namanyete ng’a ekegambero agwo ase egeita ngenkonye," 
Job31:22 rirorio tiga amareko aane ongoke agwe inse, ne chinengo chi’amaboko aane chinsomoke." 
Job31:23 Nigo nare kocha kwoboigwa nemechando korwa ase Nyasae; na tinare konyara gotenena bosio bw’obonene bwaye.” 
Job31:24 “Tinasemeretie etahabu, nonya netahabu echenire;" 
Job31:25 tinagokerete gose gochengera obotenenku bwane obonge, gose ebinto nenyorerete namaboko aane." 
Job31:26 Tinarigereretie erioba ekero riabarete, gose omotienyi ekero omesete," 
Job31:27 goika enkoro yane ekaebererigwa bobisi ase okobisasima, gose tinanyunyuntete okoboko kwane ase okobisika." 
Job31:28 Onye nakorete ayio nigo nare koegwa egesusuro nabagambi ebina, ekiagera ayio nokomokana Nyasae ore igoro.”" 
Job31:29 “Inee! Nagokerete ogosirigwa kw’omobisa one? Gose netogetie ekero amabe amocherete? 
Job31:30 Yaya, tinatigete omonwa one okore ebibe ase okomoragereria na komoganeria amakweri." 
Job31:31 Abanto bonsi bamenyete aa bwone babeire birori ng’a kera omonto obeire oisanegete nendagera nkomoa. 
Job31:32 Nigo narenge koigorera abaeti ebisieri biane basoa; gose onde tabete okorara isiko botuko. 
Job31:33 Tinatubete ogosaria kwane buna engencho ya mwanyabanto ere, gose ebibe biane ase egekuba kiane ime." 
Job31:34 Tinairogete omoganda omonene bw’abanto, gose kwoboa abaamate abwo barenge gonchaya, erinde imbe nkirete na kobeera nyomba ime.”" 
Job31:35 “Naki yare koba buya onye nanyora omonto okonyigwa. Inche nakoorire amang’ana aane! Oria Omonguru nang’iranerie! Ninganetie ndore amang’ana omobisa one andikerete ase okonyomania. 
Job31:36 Ekeene, nigo nare koyabogoria igoro ase amareko aane; nanga nigo nayesiberania abe buna egutwa asende." 
Job31:37 Nanga namotebia igoro y’orogendo rwane rwonsi; nigo nare komochiera inde buna omogambi.” 
Job31:38 “Inee! Oboremo bwane bwanakondeera gose emeng’ororia ye chintinde yana‐korererana? 
Job31:39 Onye nabeire nkoria okwama kwaye ntari goakana na kogera abanyene bakwe," 
Job31:40 rirorio tiga amagwa amereo ribaga ri’engano, na amabanchore ribaga ri’esairi.” Amang’ana ’Ayubu aereire aa." 
Job32:1 Bono ekiagera Ayubu arenge omonyaboronge ase amaiso aye ere omonyene, abanto baria batato bagatiga komoiraneria." 
Job32:2 Erio Elihu akaba nendamwamu ase Ayubu, ekiagera ekorete omonyakeene kobua Nyasae. Elihu oyio nigo arenge mosinto o Barakeli Omobusi, na oyo bw’eamate ya Ramu." 
Job32:3 Boigo akaba nendamwamu ase abasani baria batato b’Ayubu, ekiagera batanyorete amang’ana bakoiraneria, nonya batebete ng’a Ayubu nomomochi." 
Job32:4 Elihu akaba okoganya baria batato barakwana n’Ayubu, ekiagera ere arenge omoke ase emiaka." 
Job32:5 Na ekero aroche ng’a baria batato tibabwate ing’ana baare koiraneria, akaba nendamwamu." 
Job32:6 Elihu oyio, mosinto o Barakeli Omobusi, agateba: “Inche nigo inde omoke ase emiaka, korende inwe nabakoro more; ayio naro agerete nkaba nobwoba, ngakira‐kiri, na tinakwana ay’ebirengererio biane asemore." 
Job32:7 Korende ngateba: Tiga abanto b’amatuko amange bakwane, abanyamiaka menge borokererie obong’aini." 
Job32:8 Korende omoika nore ime ase mwanyabanto, omoika oyio bw’Omonguru noro okobaa okomanya." 
Job32:9 Bono tari ng’a nabanto b’emiaka emenge bare abang’aini, gose tari ng’a nabagotu bamanyete ayare boronge." 
Job32:10 Nigo nkoboria, montegerere, erinde nkwane ayare ase ebirengererio biane." 
Job32:11 “Naama! Nigo nategererete mono ekero mwarenge gokwana; nkaba ndemereretie koigwa chinkwana chiaino chi’obong’aini, ekero mwarenge koriga‐rigia ng’a mang’ana ki mwagwenerete gokwana." 
Job32:12 Ee, nigo nabategererete mono, korende onde tarenge asemore obuete Ayubu, gose onde tanyarete koiraneria amang’ana aye." 
Job32:13 Inwe erende mono, timobaisa goteba: Intwe twanyorire obong’aini. Nyasae nere orabue Ayubu na amoiyerie, tari mwanyabanto." 
Job32:14 Ayubu takwanete nainche amang’ana ande ay’okweegerera, na inche tinkomoiraneria buna inwe." 
Job32:15 “Bono batang’ang’ire, tibakonyara kong’iraneria nonya ng’ake; tibabwati ring’ana bagokwana." 
Job32:16 Inee! Nainche nigo nkogenderera koganya, ekiagera tibari gokwana, na ekiagera bateneine agwo batari koiraneria?" 
Job32:17 Inche ngokwana inde ayane, erinde ng’orokie ayare ase ebirengererio biane." 
Job32:18 Inche nimbwate amang’ana amange nganetie gokwana, ekiagera omoika ore ime yane onsukirie." 
Job32:19 Rora, enda yane nigo enga buna edivai ekunekire mono, buna ebirandi biroisirie korwa ase amasankwa amayia bire ang’e kworeka." 
Job32:20 Goika nkwane, erio nario ndanyore obotoereru; goika imaanore omonwa nkwane, ing’iranerie." 
Job32:21 Inche tinkonyara gwanchereria monto onde bwensi, gose gokwana amang’ana ay’okweansia.’" 
Job32:22 Inche timanyeti gokwana amang’ana ’okweansia, inse gokora bo, Omotongi one nigo aransirie bwango.”" 
Job33:1 “Aye Ayubu, bono inyigwe, ntegerera ase onsi aya ngokwana." 
Job33:2 Rora, bono namumoire omonwa one, na oromeme rwane rwachakire gokwana." 
Job33:3 Amang’ana aane nigo akoorokia oboronge bore ime ase enkoro yane, na ase omonwa one nigo ngokwana aya imanyete." 
Job33:4 Omoika o Nyasae noro ontongete, na omoika bw’obomoyo bw’Omonguru noro okong’a obogima.”" 
Job33:5 “Bono ing’iranerie onye gokonyara; beka amang’ana ao ang’e, otenene bokong’u!" 
Job33:6 Rora, inche nigo inde buna aye ase obosio bwa Nyasae; inche boigo nigo natongetwe korwa ase riroba." 
Job33:7 Rora, inche tindi kende ogwenerete konyoboa; gose tindi gochia koba buna egurube endito asore.”" 
Job33:8 “Ekeene, gwakwanire ase ntegererete, na inche naigure amang’ana ao." 
Job33:9 Aye nigo ogoteba iga: Inche nigo nchenegete, tindi nogosaria konde, na bibe tibiri ime yane." 
Job33:10 Naama! Nyasae onyorire amasoero asende, na ombarire ng’a nomobisa oye inde." 
Job33:11 Osoirie amagoro aane ase rikorogoto, na nigo akoba ondigereretie ase oboeto bwane bwonsi.”" 
Job33:12 “Naama! Nigo ngokoiraneria ng’a ase amang’ana aya tokwaneti ekeene; Nyasae nigo are omonene goetania mwanyabanto. 
Job33:13 Nase ki okoamererania nere kogoteba ng’a ere takoiraneria amang’ana aya nonya nerimo? 
Job33:14 Ekeene, Nyasae nigo agokwana ase enchera eyemo, gose ibere; nonya nabo monto onde tari okomotegerera." 
Job33:15 Nigo agokwana ase chindoto na amaroro a botuko, na ekero abanto bararire chitoro chindito, na ekero basundokire ase amarere abo." 
Job33:16 Erio agwo otinora amato ’abanto, na obarentera ogokurera gw’okoondokia" 
Job33:17 ng’a anyare koonchora omonto atige ogokora kwaye okobe, na atange oboenenu bw’omonto." 
Job33:18 Nigo agotanga omonto tagenda ase oboina, naende orenda obogima bwaye tibosirigwa nomoro." 
Job33:19 Omonto nigo akonyora egesusuro gi’okomorongeyia, ekero are nobororo ase oborere bwaye, na amauga aye agendererete komwatia." 
Job33:20 Omoyo oye ogecha endagera, nonya endagera ere engiya mono." 
Job33:21 Chinyama chi’omobere oye nigo chikoera, tichikororekana, na amauga aye atongorora." 
Job33:22 Ere omonyene nigo agosuka gochia ang’e noboina, na obogima bwaye gochia ase abagosiria obogima.”" 
Job33:23 “Onye omomalaika nkoba arenge asare, oyomo bwa baria chilifu bagokora okobwatania asare, erinde amworokie ayare ay’oboronge," 
Job33:24 erio amororere amabera, atebe: Tooria omonto oyo tabaisa gotirimboka gochia ase oboina, ekiagera inche namonyoreire embooria." 
Job33:25 Omobere oye oiranigwe obe buna oyo bw’obosae bwaye, naende aonchorwe abe buna ekero arenge ne chinguru." 
Job33:26 Ekero arabe ogosaba Nyasae, nere namororere amabera; omonto oyio nachiche ase obosio bwaye ore nomogoko, na Nyasae nairanie oboronge bw’omonto oyio." 
Job33:27 Omonto oyio natere ase amasio ’abanto, atebe: Nigo nakorete ebibe, nkaonchorana aya arenge amaronge, gose tinanyorete egesusuro buna nagwenerete." 
Job33:28 Ere obooririe omoyo one togenda ase oboina, bono obogima bwane mborore oborabu." 
Job33:29 Rora, Nyasae nigo agokora amang’ana ayio onsi ase omonto ara kabere, gose ara gatato," 
Job33:30 erinde amoiranie korwa ase oboina, ng’a oyio anyare komorekerwa noborabu bw’obogima.”" 
Job33:31 “Aye Ayubu, ntegerera, okire‐kiri, inche nkwane." 
Job33:32 Onye kobwate ing’ana rinde okong’iraneria, kwana, ekiagera nigo nganetie gokoa oboronge bwao." 
Job33:33 Onye tobwati kende, kira‐kiri ontegerere, na inche ninkworokererie obong’aini.”" 
Job34:1 Erio Elihu akagenderera gokwana, akabora:" 
Job34:2 “Inwe abanto abang’aini, igwa amang’ana aane! Inwe abamanyi chisemi, ntegerera!" 
Job34:3 Amang’ana amato akoigwa, nigo akoyateema, buna oromeme rokomena endagera." 
Job34:4 Tochore ayare amaronge; intwe amo toteeme komanya ayare amaronge. 
Job34:5 Ayubu nigo agoteba: Inche nomonyene oboronge, korende Nyasae ong’urire oboronge bwane." 
Job34:6 Nonya inde omonyene oboronge, nabarirwe ng’a nomonyaborimo inde; amaote aane takonyara kogwena, nonya gosaria konde tikori ime asende." 
Job34:7 “Inee! Monto ki onga buna Ayubu, oyio okonywa ogochaywa, ogokomera buna amache?" 
Job34:8 Ere oyio ogosanga nabanyabibe na gotaara nabakori amabe. 
Job34:9 Naende ere otebire ng’a kobwatana na Nyasae, ayio tari komokonya gento kende." 
Job34:10 “Ase ayio, inwe abanto abamore nokomanya, inyigwa! Nyasae tabaisa gokagerwa ng’a nakore amabe. Inee! Ere Omonguru nakore ebibe?" 
Job34:11 Ere nigo agoakana omonto koreng’ana buna emeremo yaye ere; nabo akoa omonto eng’eria buna orogendo rwaye rore. 
Job34:12 Ekeene, Nyasae tagokora ayare amabe; ee, ere Omonguru tari gosaria ayare ay’ekeene." 
Job34:13 Ning’o oete Nyasae okobua gw’okogambera ense? Ning’o obegete ense yonsi koba eyaye? 
Job34:14 Ere aise koirania omoika oye, ee, airanie gochia asare omoika bw’obogima," 
Job34:15 mwanyabanto bonsi pi goika bakwe, bairane ase amaroba." 
Job34:16 “Onye more nokomanya, igwa aya; tegerera moigwe aya ngoteba:" 
Job34:17 Inee! Omonto ogechete ekeene nanyare kogamba? Nonachere ekina omonyene oboronge oyore nokobua? 
Job34:18 Nonyare gotebia omoruoti: Aye nigo ore omonto bosa, gose notebie abanene basikire: Inwe nabakori amabe?" 
Job34:19 Nyasae tari gwanchereria abagambi, gose tari kobara abanda ng’a mbare nengencho enene kobua abataka, ekiagera abwo bonsi nigo bare emeremo y’amaboko aye." 
Job34:20 Abanto nigo bagokwa ara rimo; nigo bakonyegerigwa botuko gati, basira kegima, baria bare nokobua nigo bagosirigwa ko tari namaboko a mwanyabanto." 
Job34:21 Nyasae nigo arigereretie chinchera chi’omonto; ere nigo aroche amatambokero aye onsi. 
Job34:22 Aase aamwamu tari, gose omosunte ekerima, ase omokori amabe aranyare kwebisa." 
Job34:23 Nyasae taganeti engaki entambe korigereria, goika abeke omonto ase ekina." 
Job34:24 Ere nigo agosenyenta abare nokobua atari kona‐kouna‐unia, erio abeke abande aase abo." 
Job34:25 Ekiagera ere namanyete emeremo yabo, nigo akobaonchorana botuko baitwa kegima." 
Job34:26 Nyasae nigo akobaita maiso marore, ase engencho y’ebibe biabo," 
Job34:27 na ekiagera baonchokire na gotiga komobwatia, gose tibari korengereria igoro ye chinchera chiaye nonya ng’ake." 
Job34:28 Abwo bagerire ekerero ki’abataka giaikire asare, nere oigure ekerero ki’abagokorerwa bobe." 
Job34:29 “Inee! Nyasae karakire‐kiri ning’o oramonachere ekina? Karabise obosio bwaye, ning’o oranyare komorigereria, gokerabe egesaku gete gose omonto gete," 
Job34:30 ekero ararusie okogamba korwa ase abatamoirogeti na abatange tibaba amareba ase abanto? 
Job34:31 “Inee! Monto onde nare otebirie Nyasae: Inche naremereirie egesusuro gi’okondongeyia, nonya tinkorereti monto onde bobe." 
Job34:32 Bono inyorokererie aya ntamanyeti, na onye nakorire ebibe, tingwancha kobikora naende." 
Job34:33 Nigo okagete ng’a Nyasae nigo aragoakane buna oranche, ekiagera gwakanire ande onsi? Aye goika ochore, gose tari inche; ase ayio, kwana aya omanyete." 
Job34:34 “Abanto abare nokomanya, na kera omonto omong’aini orabe okonyigwa, nigo barantebie:" 
Job34:35 Ayubu nigo agokwana atari na semi; na amang’ana aye tari ay’obong’aini. 
Job34:36 Nigo yagwenerete Ayubu ateemwe goika omoerio, ekiagera nigo akoiraneria buna abakori amabe bakoiraneria." 
Job34:37 Ere nigo akomenta ogosaria ase ebibe biaye, naende nigo agotoakera chinkobi ase ogotochaya na gokwana amang’ana amange are mamincha ya Nyasae.”" 
Job35:1 Elihu akagenderera gokwana, akabora:" 
Job35:2 “Aye Ayubu, nigo okorengereria ng’a ayio nekeene? Gose nigo ogoteba ng’a nomonyaboronge ore ase obosio bwa Nyasae?" 
Job35:3 Naende gokoboria ng’a mbuya ki oboronge bokogokorera kobua ogokora ebibe? 
Job35:4 Bono ngokoiraneria nde aye amo nabasani bao abamore komo.” 
Job35:5 “Rigereria gochia igoro, orore; rora amare buna are igoro mono kogoetania." 
Job35:6 Aye noisa gokora ebibe, ninki ayio arakore ase Nyasae? Na ogosaria nagoisa komentekana mono, ninki okwo koramokorere?" 
Job35:7 Onye kore omonyene oboronge, ngento ki okoa Nyasae, gose ninki akonyora korwa ase okoboko kwao?" 
Job35:8 Amabe ao ogokora nigo akorenta emechando ase omonto onde onga buna aye, na oboronge bwao nabo boragere omonto onde anyore ayare amaya.”" 
Job35:9 “Ekiagera ogokorerwa bobe kwabuchire, abanto nigo bakorera mono ng’a bakonywe; nigo bakorangeria bakonywe korwa ase amaboko ay’abare nokobua." 
Job35:10 Korende monto onde tari okoboria: Ng’ai Nyasae, oria ontongete, are, oyio okogera amatera ay’ogotogia aterwa botuko?" 
Job35:11 Ere nigo agotworokereria kobua ching’iti chi’ense, na otokora twaba nobong’aini kobua chinyoni." 
Job35:12 Abanto nigo bakorera, korende Nyasae tari koiraneria, ase engencho y’ogokora kwabo okobe kw’oboenenu." 
Job35:13 Ekeene, Nyasae tari koigwa okorera gotari ogw’ekeene, gose ere Omonguru takogwechandera.”" 
Job35:14 “Nonya kogoteba ng’a tori komorora, ere tagokoigwa; ekina kiao nigo kere ase obosio bwaye, bono nigo omoganyete nogosemeria." 
Job35:15 Korende bono nigo okorengereria ng’a Nyasae tari korua egesusuro ase engencho y’endamwamu yaye, naende ng’a ere tari gwechandera ogosaria." 
Job35:16 Ayio naro akogera aye Ayubu ogokwana amang’ana atari nengencho, nigo okomenta gokwana amang’ana atari ay’obong’aini.”" 
Job36:1 Elihu akagenderera gokwana, akabora," 
Job36:2 “Indemereria ake igo, inche nkworokie amang’ana; nimbwate ring’ana ngokwana korwa ase Nyasae." 
Job36:3 Inche nindusie chisemi chiane korwa aare, ing’orokie ng’a Omotongi one nere omonyene oboronge." 
Job36:4 Ekeene, amang’ana aane tari ay’oborimo; inche oyo nteneine aiga amo naye nomoikeranu inde ase okomanya.”" 
Job36:5 “Rora, Nyasae nigo are Omonguru, ere tachayeti onde; nigo are nokobua ase chinguru na obong’aini." 
Job36:6 Ere tagotiga omokori amabe agenderere koba moyo, korende nigo akoa abachandire oboronge bwabo." 
Job36:7 Tari gotiga korigereria abanyene oboronge, korende nigo akobabeka amo nabaruoti ase ebirogo bi’obonene. Ee, nigo akobakinia bagenderera kobeera aroro," 
Job36:8 na onye bagosibwa chingataare na baba bare ase emechando, gose kobwatwa ase emeeto y’emechando," 
Job36:9 Nyasae nigo akobaorokeria aya bakorire, na ogosaria kwabo, naende ng’a nigo bare abaenenu." 
Job36:10 Nigo agotinora amato abo baigwa ogokurerwa, na obachika baonchoke, batige gokora amabe." 
Job36:11 Kobaraigwere na komokorera, rirorio mbabe bagoseseneka ase amatuko abo onsi, naende babe bakwegokia ase obogima bwabo." 
Job36:12 Korende onye tibakoigwera, nigo baraitwe nemioro, erio bakwe batamanyeti kende.”" 
Job36:13 “Abatamoirogete Nyasae nigo bagachete endamwamu ime ase chinkoro chiabo; barabwo tibari korera barigie bakonywe, ekero Nyasae akobaa egesusuro." 
Job36:14 Barabwo nigo bagokwa ekero bare abake, obogima bwabo nigo bogosirigwa buna obw’abanyaka." 
Job36:15 Nyasae nigo agotooria abataka goetera ase emechando yabo, otinora amato abo goetera ase ogokorerwa bobe kwabo." 
Job36:16 Ee, nigo akoebereretie, agakorusia korwa ase chimbanderana, agakorenta aase aagare, ase komigwa gotaiyo; boigo chindagera kwabekeretwe emesa nigo chiarenge chinoru." 
Job36:17 Korende bono aye nigo okonacherwa ekina buna eki’abakori amabe, ekina na ayare ay’ekeene mbikonyore." 
Job36:18 Bono erende, endamwamu tebaisa gokoebereria na kogokora obe omochecheria, tobaisa gwancha obonge bw’embooria bogosirie." 
Job36:19 Inee! Obotenenku bwao mbonyare kogotanga korwa ase emechando? Gose okobua kwao ne chinguru chiao mbinyare? 
Job36:20 Tobaisa kogania ng’a obotuko boria boche, obwo abanto baraitwe basirigwe." 
Job36:21 Bwerende, tobaisa koirana gokora amabe, ekiagera nigo gwanchire gokora ayio kobua konyora emechando.”" 
Job36:22 “Rora, Nyasae nigo agokora amanene ase okobua kwaye. Inee! Ning’o okworokereria buna ere?" 
Job36:23 Ning’o ochikeire Nyasae enchera yaye? Gose ning’o oranyare komotebia: Aye gwakorire bobe? 
Job36:24 Inyora gotogia emeremo yaye, eyio abanto babeire bagotera na koyetogia." 
Job36:25 Abanto bonsi bayerorire, ee, mwanyabanto mbayerigereretie korwa aare." 
Job36:26 Rora, Nyasae nigo are omonene mono, na intwe titomomanyeti; omobaro bw’emiaka yaye tomanyekaneti.”" 
Job36:27 “Ere nigo akong’usa chintonyi chi’amache gochia igoro, na chirochio chiatwa buna embura chiaba riime." 
Job36:28 Embura eyio nigo egotwa gocha ase ense, yatwera mwanyabanto ase obonge." 
Job36:29 Inee! Monto onde nanyare komanya buna amare agwesiarera, gose buna okogukura gw’enkoba gokorua ase obomenyo bwa Nyasae?" 
Job36:30 Rora, nigo agosiarera okomesa kwamoetanana, naende otuba enkori y’enyancha." 
Job36:31 Ase enchera eyio nigo akonachera abanto ekina; naende nigo akobaa chindagera ase obonge. 
Job36:32 Ere nigo amumegete amaboko aye ase okomesa, erio ochika goake ase ekerenga kere." 
Job36:33 Ekerundo gi’okomesa nigo gekoraria igoro ya Nyasae, nonya ne ching’iti nigo chikomanya ng’a ekerundo ngocha kere.”" 
Job37:1 “Ayio nigo akogera enkoro yane yaiguswa, yatuma gocha ase omoyo." 
Job37:2 Tegerera oigwe okogukura kw’eriogi riaye, na okoruma gokorwa ase omonwa oye." 
Job37:3 Nigo agotoma okoruma okwo korwa igoro gocha ase ense yonsi; okomesa kwaye gwe chinkoba nigo kogochera chinsinyo chi’ense. 
Job37:4 Erio eriogi riaye rikoruma, ere nigo akogukura neriogi ri’obonene, gose tari gotanga okomesa ekero eriogi riaye ri’okogukura riaigurwe." 
Job37:5 Nyasae nigo akogukura neriogi riaye ase enchera y’ogokumia mono, nigo agokora amang’ana amanene, ayio totanyare komanya." 
Job37:6 Ere nigo agotebia amagena ’embura: Kagwe igoro ase ense; na otoma omonyirira na embura enene ere ne chinguru. 
Job37:7 Nyasae nigo agotanga emeremo y’amaboko a kera omonto, erinde abanto bonsi banyare komanya emeremo yaye." 
Job37:8 Erio ching’iti chi’orosana chiagenda kwebisa, chiagenderera kobeera ase amakuruma abo." 
Job37:9 Ekembugu‐mbugu nigo kegosoka korwa ase chiero chiaye agwo irianyi, na omwaga ore nobokendu orua sugusu oseria amare." 
Job37:10 Nyasae nigo akorua omoika bw’obokeng’entu obwatania amache, na amache oyarenta abwatana oma pa." 
Job37:11 Nigo agoichoria amare amarito namache, amare nigo agosiarera chinkoba chiaye." 
Job37:12 Amare nigo agoetanana gochia aaria na aaria, akoraawga nere, goikerania aya onsi ere achikire akore ase ense." 
Job37:13 Nyasae nigo agokora ayio aba bo, ase okorua ebisusuro bi’okorongeyia, gose ase engencho y’obwanchani bwaye." 
Job37:14 Aye Ayubu, igwa aya; karategerera, orengererie igoro y’emeremo y’ogokumia ya Nyasae." 
Job37:15 Inee! Nomanyete buna Nyasae agokora ochika ayio, naende buna agokora okomesa kwamoreka goetera ase amare," 
Job37:16 Inee! Nomanyete buna areng’anetie amare, eyio ere emeremo y’ogokumia y’oria ore nobong’aini oboikeranu?" 
Job37:17 Inee! Nomanyete egekogera chianga chiao chigosamba ne riberera, ekero ense egotoererigwa nomwaga okogusa korwa irianyi?" 
Job37:18 Inee! Nonyare korambora igoro buna ere ayeramborete, igoro eria ere enkong’u buna ekerore gi’ekioma?" 
Job37:19 Tworokererie aya togochia gokwana asare; titokonyara konyora amang’ana togochia gokwana, ekiagera tore ase omosunte." 
Job37:20 Inee! Nyasae nigo agochia gotebigwa ng’a inche ninganetie gokwana? Onde nare oganetie ere amosirie? 
Job37:21 “Abanto tibakonyara korigereria amasase ’erioba, kabarire igoro ekero amare abusirwe nomwaga." 
Job37:22 Oborabu bokomeka‐meka nigo bokorwa sugusu; ee, Nyasae nigo eboetie nobonene bw’ogosikwa gw’okoondokia." 
Job37:23 Oyio Omonguru, intwe titokonyara komorora buna are; nigo abwate okobua okonene, naende nigo are omonyene ekeene, ere nigo are omonyene oboronge mono, takorega onde." 
Job37:24 Ase ayio mwanyabanto nigo bamoirogete; ere tari gosika oyokwerengereria ng’a nomong’aini are.” 
Job38:1 Omonene akairaneria Ayubu korwa ase ekembugu‐mbugu ime, akamotebia:" 
Job38:2 “Aye naye ng’o okorenta omosunte ase ogosemia ase ogokwana amang’ana atari ay’obong’aini? 
Job38:3 Tenena okong’e buna omosacha, inche ninkoborie, naye ong’iranerie." 
Job38:4 Ng’ai kwarenge ekero nabegete oboroso bw’ense? Ntebie onye aye kore omong’aini. 
Job38:5 Ning’o obegete ebirengo biaye? Ntebie onye komanyete. Gose ning’o oramborete engori y’okoyerenga? 
Job38:6 Ng’ai amaroso aye aterekereretwe? Gose ning’o obegete rigena riaye ri’ekoona," 
Job38:7 ekero ching’enang’eni chia mambia chiaterete amo, na abana bonsi ba Nyasae baagete eriogi ri’omogoko?" 
Job38:8 “Ning’o osiegete ebisieri bi’enyancha, ekero yarindoretie buna ndiria yarenge ime ase enda y’ense?" 
Job38:9 Ekero keria naroisetie amare abe chianga chiaye, na nkayeboyia omosunte ekerima," 
Job38:10 naende nkabekera enyancha chimbebe chiaye, boigo nkayebekera emekorogoto na ebisieri," 
Job38:11 ngateba: Aa nao oraikere, korende togoetania, naiga nao emerindo yao eimokererete igoro eratangerwe." 
Job38:12 Inee! Ase obogima bwao bwonsi kwana gochika emambia ebeo? Kwana kworokia amasase a mambia aase akomoreka," 
Job38:13 erinde ense yonsi ekiamoke, ebwatwe ase chinsinyo chiaye, na abakori amabe banyegerigwe barueo?" 
Job38:14 Ense nigo ekoonchorwa yarorekana buna amaroba abeire inse y’ebonyi ere nekemanyererio, na ebinto bionsi nigo bikororekana buna chianga chire nebieni ao ao." 
Job38:15 Oborabu nigo bogotangwa korwa ase abakori amabe, ne chinguru chiabo chi’okweenenia nigo chikobunwa chiasirigwa." 
Job38:16 “Inee! Kwana gosoa ime ase chinsoko chi’enyancha, gose kwana gotaara ase enkoro ye chindiba?" 
Job38:17 Kwana kworokigwa ebiita bi’amakweri, gose korora ebisieri bi’ekiriri ki’amakweri?" 
Job38:18 Kwana korengereria igoro y’obogare bw’ense? Onye komanyete ayio onsi, yararie!" 
Job38:19 “Enchera ekogenda ase oborabu bore, ng’ai ere? Nomanyete ase omosunte omenyete," 
Job38:20 erinde ogende oyoire ase ribebe riaye? Naende nomanyete ebinchera bigochia ase enyomba yaye? 
Job38:21 Ee, aye nomanyete, ekiagera nigo kwaiboretwe kare, na emiaka yao nemenge." 
Job38:22 “Inee! Kwana gosoa ime ase ebigachero bi’obokeng’entu, gose ebigachero bi’amagena ’embura?" 
Job38:23 Amagena ayio ngachete goika ase engaki y’emechando, amatuko aria arabe ay’esegi na okorwana konde." 
Job38:24 Inchera ki ekogenda aase oborabu bokoruerwa, gose ekogenda aase omwaga okorwa moocha bwesiarera ense yonsi?" 
Job38:25 “Ning’o oremete omotaro ase chiooro chi’embura chigoeta, gose enchera ase chinkoba chikogukura goeta," 
Job38:26 echio chikogera embura yatwa aase monto atamenyeti, ase erooro monto ataiyo?" 
Job38:27 Embura eyio nigo ekoigotia ense ere bosa etamenyiri, yagera yamera obonyansi." 
Job38:28 Inee! Embura nebwate ise? Gose ning’o okoibora amatoima e riime? 
Job38:29 Nkorwa ase enda ya ng’o obokeng’entu bokorwa? Ning’o okoibora obokendu bokorwa igoro? 
Job38:30 Amache nigo akobwatana oma pa buna rigena, ne chinyancha chioma pa chiaba buna egetare." 
Job38:31 “Inee! Nonyare gosiberania egetuse gie ching’enang’eni gekorokwa Abaiseke batano na babere bamwabo? Gose bwororobie egetuse keria gekorokwa Orioni? 
Job38:32 Nonyare koraa ching’enang’eni chioroke ase chingaki chiabo? Gose nonyare koraa egetuse gie ching’enang’eni gekorokwa Edubu ne chimanwa chiaye? 
Job38:33 Nomanyete emeroberio ya igoro echikire? Nonyare koroberia okogamba kwabo igoro ase ense? 
Job38:34 “Nonyare goaka eriogi riao riike ase amare ogere embura enyinge egotwere? 
Job38:35 Nonyare gotoma chinkoba chigende aase gete, erio chigotebie: Ee, nao tore aa?" 
Job38:36 Ning’o okobeka obong’aini ase enkoro ime, gose okomanya ase omoyo ime?" 
Job38:37 Ning’o oranyare koba nobong’aini abare amare? Gose ning’o oranyare koberereka chinyongo chi’amache chia igoro," 
Job38:38 ekero riroba riabwatanire riomire pa, na amagakara abwatanire amo." 
Job38:39 “Inee! Nonyare gotwarera endo ebi ekoria, gose koigotia chindo chinsae chiganetie endagera," 
Job38:40 ekero chire ase amakuruma abo chieringanetie ase okoboera, gose gochiramaime agwo ase chiebisete?" 
Job38:41 Ning’o okoa ekegonkoru endagera yaye, ekero amage aye akorera ase Nyasae na goetanana onsi korigia endagera?”" 
Job39:1 “Inee! Nomanyete chingaki ekero chimbori chi’orosana chikobiara? Gose ekero chinsune chikobiara? 
Job39:2 Nonyare komanya omobaro bw’emetienyi chigokoora, naende nomanyete chingaki chikobiara?" 
Job39:3 Nigo chigwekumba chiabiara chimanwa chiabo, na ekero chiabiarire, obororo bw’okobina bwasira." 
Job39:4 Chimanwa chiabo nigo chikoba ne chinguru chiakinera ase orosana. Nigo chikogenda kegima, tichiri koirana." 
Job39:5 “Ning’o otigire etigere y’orosana esiboire? Gose ning’o bwororobirie ebisibo bi’etigere ere enyango? 
Job39:6 Inche nayeeire ekerubo ekiomo kebe enka yaye, na ense ere nomonyo, emenyeo." 
Job39:7 Ero nigo egochaya eriogi rire ase omochie, teri koigwa okwoga kw’omotemi onde bwensi." 
Job39:8 Nigo ekona‐kogenda aaria na aaria ase ebitunwa ekorisia, yaba ekorigia kera ekemeri ekebese." 
Job39:9 “Inee! Eng’era nayanche egokorere emeremo? Nenyare korara ase obweri bwao botuko? 
Job39:10 Inee! Nonyare koyesiba ne chingori eete ase emeng’ororia ye chintinde? Gose ebutorane chintinde ase rikura riao? 
Job39:11 Inee! Noyesemerie ekiagera ere ne chinguru chinyinge? Nonyare gotiga emeremo yao, ng’a ero ekoyekorere?" 
Job39:12 Inee! Nigo oyiegenete ng’a neirane na ekorentere endagera ase ekeooreri kiao? 
Job39:13 “Esagero nigo egosamunsa chimbaba chiaye chioga; korende, Inee, chimbaba echio nchibwate obwanchani?" 
Job39:14 Esagero eaberi nigo egotiga amagena aye ase amaroba ime anyora riberera korwao. 
Job39:15 Ero nigo ekoyeba, tekomanya ng’a naatwe namagoro, naende ng’a gose eng’iti y’orosana neyatache." 
Job39:16 Nigo ere entindi mono ase ebichuchu biaye, yabikorera biaba buna mbitari ebiaye; teri gwechandera oroiboro rwaye," 
Job39:17 ekiagera Nyasae nigo ayerinete obong’aini, gose tayeete okomanya." 
Job39:18 Ekero ekoimokerera igoro, egwesamunsa eminyoke, nigo egosekerera ebarasi na oyo oyeriinete." 
Job39:19 “Inee! Naye okoa ebarasi chinguru? Naye oboetie ebigoti biaye namanya? 
Job39:20 Naye oyeete chinguru egocharokera buna engige? Eriogi egochuria nigo rire ri’okoirokia. 
Job39:21 Nigo egokura‐kura riroba ase ense omweya, yagokera chinguru chiaye. Erio yaminyoka koumerana nabare nebirwanero bi’esegi." 
Job39:22 Ero nigo egosekerera obwoba, teri koondokigwa na kende; gose teri koonchoka etame korwa ase emioro." 
Job39:23 Chinsara nigo chikorutwa chiaba chikwoga goeta igoro yaye, na amatimo akomesa, ne chisimisi boigo." 
Job39:24 Nigo egotitiria riroba ere nobotindi na ekeririanda, gose teri gotegerera ekire, ekero egetureri gekobugigwa." 
Job39:25 Ekero egetureri gekobugigwa, nigo ekwana eriogi riaye ri’okoega‐ega. Nigo ekoigwa omonyonko bw’esegi korwa aare, na buna abachiki b’esegi bagochika, na okwoga gw’esegi." 
Job39:26 “Inee! Nobong’aini bwao bokogera ekebaki kiairuruka igoro, naende kiarambora chimbaba chiaye koiruruka gochia irianyi?" 
Job39:27 Inee! Naye ogochika ekeongo kiairuruka gochia igoro, kiaagacha egeswa kiaye aase a igoro mono?" 
Job39:28 Ekeongo nigo gekomenya ase egetare; ase omwenya bw’egetare, aase gekonyora oborendi obuya." 
Job39:29 Korwa aaria igoro nigo kegotengera ebi kegotwara, amaiso aye nigo akobirora korwa aare." 
Job39:30 Amage aye nigo akonywa amanyinga, na aase emebere ekwete ere, nao ekeongo kere.”" 
Job40:1 Naende Omonene akagenderera gokwana, agatebia Ayubu," 
Job40:2 “Inee! Omonto okona‐korigia amamocho naamereranie n’Omonguru? Aye okona‐koamererania na Nyasae, iraneria rende!”" 
Job40:3 Erio Ayubu akairaneria Omonene, agateba:" 
Job40:4 “Naama! Inche ting’isaini kende, ngento ki ndanyare gokoiraneria? Natubire omonwa one nokoboko kwane." 
Job40:5 Inche nakwanire rimo, tinkomenta gento; ee, nakwanire kabere, korende tinkogenderera goetania ayio.”" 
Job40:6 Erio korwa ase ekembugu‐mbugu ime Omonene akairaneria Ayubu, akamotebia:" 
Job40:7 “Tenena okong’e buna omosacha, inche ngokoboria nde, naye ong’iranerie." 
Job40:8 Inee! Nonyare kombara ng’a nomomochi inde? Norigetie kongambia inche, erinde obarerwe oboronge?" 
Job40:9 Aye nobwate okoboko buna okwane inche Nyasae? Nonyare kogukura neriogi riao buna inche nkogukura? 
Job40:10 Aye echabere nobonene na obwari, eboyie ogosikwa na okobua." 
Job40:11 Siara ekeririanda gi’okogechigwa kwao, erio origererie kera omonto ore omoenenu, omokeyie." 
Job40:12 Ee, rigereria oyio ore omoenenu, omokeyie, na abakori amabe obatindachere inse agwo ase bateneine." 
Job40:13 Abwo bonsi babise ime ase amaroba; obwateranie bokong’u amasio abo ime y’ense inse. 
Job40:14 Igo inche ninyancherane naye, ng’a okoboko kwao gw’okorio ngokoe okobua." 
Job40:15 “Rigereria engubo! Eyio natongete buna nagotongete aye. Nigo ekorisia obonyansi buna eng’ombe. 
Job40:16 Rora, chinguru chiaye nigo chire ase ekenema kiaye, na okobua kwaye nigo kore ase chinyama chi’enda yaye." 
Job40:17 Ekemincha kiaye nigo kere egekong’u pa buna omocharake, na emeki y’amariagati aye nigo esisekaine amo." 
Job40:18 Amauga aye nigo are amakong’u buna emebirangwa eroisirie korwa ase etaai; ee, amauga ’omobere oye nigo anga buna emeriibo y’ebioma." 
Job40:19 “Ero negetongwa ki’ogokumia inche Nyasae natongete; inche nayetongete, nayeete amaino anga buna emioro." 
Job40:20 Endagera ekoria nigo ekwama ase ebitunwa igoro, agwo ase ching’iti chi’orosana chikogosoreria." 
Job40:21 Nigo ekorara ase ekiriri ki’omote okorokwa lotusi, yebisa na gokenderera ime ase ebitonto bire ase etente." 
Job40:22 Omote oyio noro ore ekiriri kiaye; ee, emete enga buna emesobeti nigo eyeetanaine." 
Job40:23 Rora, nonya orooche rore nemerindo, ero teri kwoboa; nonya orooche rwa Yorodan rokominyoka gocha ase omonwa oye, nigo ere noboremu." 
Job40:24 Inee! Omonto nanyare koyebwata ekero ere ase riraro riaye? Gose nabochore chimioro chiaye ayesibe nengori?” 
Job41:1 “Inee! Aye nonyare kong’usa Leviatani, eng’iti enene y’okwoboyia, korwa rooche nendobio. Gose nonyare gosiba oromeme rwaye nengori?" 
Job41:2 Nonyare gosoyia engori ime ase chimioro chiaye, gose kobochora orosea rwaye nendobio?" 
Job41:3 Inee! Nenyare gokoboria amang’ana amange ase oboitongo? Gose nenyare gokwana naye amang’ana amororo? 
Job41:4 Ero nekore okobwatana amo naye, ng’a ebe omosomba oo kogendera botambe?" 
Job41:5 Inee! Nokore egosori nero buna orakore nenyoni? Gose oyebeke ekorere abasomba bao abaiseke egosori? 
Job41:6 Inee! Abaoonia mbakorerane rigori igoro yaye, gose bayebutorane ase okoyeoonerania?" 
Job41:7 Nonyare kobochora riiyo riaye ne ritimo rikobeta chinswe? Gose ritimo erio ndibete omotwe oye riyobochore? 
Job41:8 Rambora okoboko kwao oyebwate, erio oteeme gokora esegi nero. Tokoiranera eria kabere.”" 
Job41:9 “Ekero omonto agoteema igo, nigo ogosemeria kwaye kogosira kegima; nonya nase okoyerora rioka, omonto nigo akwerusia moyo." 
Job41:10 Onde tari ore omotindi oraremererie ayechegie. Ning’o rende oranyare gotenena ase obosio bwane? 
Job41:11 Ning’o ong’eire egento ritang’ani ng’a nainche imogeakane? Gento kende gionsi kere inse y’erioba nekiane.” 
Job41:12 “Inche tingotiga ting’orokia buna ebiimo biaye bire, naende buna okobua ne chinguru chiaye bire, na buna amauga ’omobere oye aagachegete buya." 
Job41:13 Ning’o oranyare koyiaboria risankwa riaye? Ning’o oranyare gosoyia okoboko kwaye gati‐gati y’amaino aye? 
Job41:14 Ning’o oraasamie omonwa oye? Amaino aye nigo are ay’okwoboyia mono. 
Job41:15 Obonene bwaye namagonko aye anga buna chinguba, achokaine chindwaro; nigo abwataine amo amo, buna ayanantirie." 
Job41:16 Rigonko erimo nigo risoaine nerinde ang’e kegima, nonya nembeo tekonyara gosoera gati yabo." 
Job41:17 Nigo erinde ribwatanirie nerinde; naro nigo asoaine, takonyara gwatananwa." 
Job41:18 Ekero egwasimora, chinsase nigo chigosoka chiamoreka, amaiso aye nigo anga buna amasase agosakia mambia." 
Job41:19 Chinsase chi’omorero nigo chikorwa ase omonwa oye; ee, chinsase nigo chigotaroka korwa asere." 
Job41:20 Erioki nigo rigosoka korwa ase chimioro chiaye, buna enyongo ekobera egosokia omooki bw’amache." 
Job41:21 Omoika bw’omonwa oye nigo ogosoka buna ekebemberi ki’omorero, na omorero nigo ogosoka korwa ase omonwa oye," 
Job41:22 Rigoti riaye nigo ribwate chinguru, na okoondokia nigo kore bosio bwaye." 
Job41:23 Emenia y’omobere oye nigo ekinyaine amo; nigo yesibete bokong’u ase omobere oye, tekonyarwa kobwatokanigwa." 
Job41:24 Enkoro yaye nenkong’u buna rigena, ee, nenkong’u buna orogena rogosia." 
Job41:25 Ekero ekoimoka gotenena, abanto chituoni nigo bakwoboa mono; ekero ekorindoka gocha nigo bagotang’ang’a." 
Job41:26 Nerutwa omoro oyegwere, tori koyekorera kende, nonya ne ritimo, gose ensara, gose esimisi." 
Job41:27 Ekioma nigo kenga risakwe asere, na etaai nigo enga omote ogundire." 
Job41:28 Ensara tekoyioboyia etame; amagena ’enduruche akorutwa nigo anga buna amasakwe. 
Job41:29 Chinungu nigo chinga buna amasakwe asere; ekero amatimo akwoga gocha nigo egoseka. 
Job41:30 Ase enda yaye nigo ebwate ebigionkorio ebioge; nigo egotiga ebimanyerererio buna ebi’egari y’okoorera egokurura ase etintira. 
Job41:31 Nigo egoserokia amache korwa ase chindiba inse, nigo egokora amache ’enyancha aba buna amaguta aburukanirie." 
Job41:32 Enchera yaeteire nigo ekogenderera komesa, enyancha inse nigo egokagwa ng’a nechimbuche." 
Job41:33 Getongwa kende tikeri igoro ase ense kenga ero, ekio giatongetwe getari kwoboa." 
Job41:34 Nigo ekorigereria kera egento kere igoro mono etari gokioboa, nigo ere omoruoti bw’ebitongwa bionsi bire noboenenu.”" 
Job42:1 Erio Ayubu akairaneria Omonene, akabora:" 
Job42:2 “Nimanyete ng’a aye nonyare gokora ebinto bionsi, naende ng’a aya kwaganirie gokora takonyara gotangwa taba." 
Job42:3 Ninche ng’o mbwate ogosemia gotari nobong’aini? Ase ayio nakwanire aya ntamanyeti, amang’ana ’ogokumia ansinyire komanya." 
Job42:4 Koranche, ontegerere nkwane, nkoborie, naye ontebie buna are." 
Job42:5 Nabeire nkoigwa igoro yao ase okoigwa namato rioka, korende bono amaiso aane akororire." 
Job42:6 Ase ayio nechayire inche omonyene, naende neakire orotu ne ribu ase ogweitia na koonchoka.”" 
Job42:7 Omonene gakwanire amang’ana ayio n’Ayubu, agakwana n’Elifasi Omotemani, akamotebia, “Nabeire nendamwamu asore na ase abasani bao baria babere, ekiagera inwe timokwaneti ayare ay’oboronge igoro yane buna Ayubu, omosomba one, akwanete." 
Job42:8 Ase igo bono ira ase Ayubu, omosomba one, chieri isano na ibere, ne chimingichi isano na ibere; mochirue chibe ekeng’wanso ki’ogosambwa ase engencho yaino inwe abanyene. Ayubu, omosomba one, nabasabere, ekiagera inche nigo ndanchere ogosaba kwaye ase engencho yaino, timbaisa kobakorera buna oboriri bwaino bore. Inwe timokwaneti igoro yane amang’ana are ay’oboronge buna Ayubu, omosomba one, akwanete.”" 
Job42:9 Ase igo Elifasi Omotemani, na Bilidadi Omosua, na Sofari Omonama, bakagenda bagakora buna Omonene abachigete, na Omonene aganchera ogosaba kw’Ayubu." 
Job42:10 Erio nyuma Ayubu gasabeire abasani baria baye, Omonene akairaneria Ayubu amaya aye, akamoa ebinto ara kabere kobua ebi abwate ritang’ani." 
Job42:11 Erio abamura bamwabo Ayubu, na abasubati bamwabo, na abasani baye bonsi abamomanyete agwo ritang’ani, bagacha asare, bakaragera amo nere nyomba mwaye. Bakamororera amabeebe na komoremia ase engencho y’amabe aria onsi Omonene amorerenterete, na kera oyomo akamoa chibesa na ebonyi eroisirie korwa ase etahabu." 
Job42:12 Omonene agasesenia amatuko a nyuma ay’Ayubu kobua aye ritang’ani. Boigo Ayubu akanyora ching’ondi chilifu ikomi na inye, ne chingamia chilifu isano nemo, ne chiombe chilifu ibere, ne chitigere chiaberi elifu eyemo." 
Job42:13 Boigo akaegwa abamura batano na babere, na abaiseke batato." 
Job42:14 Akaroka omoiseke omotang’ani Yemima, na oyo o kabere Kesia, na oyo o gatato Kereni‐Hapuki." 
Job42:15 Ase ense eyio yonsi bakungu bande tibarengeo baare abanyabieni buna abaiseke b’Ayubu, na ise akabaa omwando amo nabamura bamwabo." 
Job42:16 Na nyuma y’ayio Ayubu akagenderera koba moyo ase engaki y’emiaka rigana erimo, na emerongo ene, akarora abana baye, na abachokoro, na abachokororia, goika ekiaare gia kane." 
Job42:17 Na Ayubu agakwa kabeire omogotu mono. 
Psalms1:1 Nasesenirie omonto oria otari gotunyana chingencho chi’abakori amabe, gose tari kobwatia chinchera chi’abanyabibe, gose tari gosanga amo nabagochecheria Nyasae," 
Psalms1:2 korende amachiko ’Omonene naro akomogokia mono, na amachiko ayio nigo akoyairanerera omobaso na obotuko." 
Psalms1:3 Ere nigo anga buna omote osimekire rooche mbarabare, oyokwama okwama kwaye ekero engaki yaye egoika, na amato aye tari kwoma, na rinde rionsi agokora nigo agosesenigwa." 
Psalms1:4 Abakori amabe tibari bo, korende nigo banga buna omoiriro okoirurukigwa nomwaga." 
Psalms1:5 Ase ayio, abakori amabe tibagocha gwekengera ase rituko ri’ekina, gose abanyabibe ase omosangererekano bw’abanyene oboronge." 
Psalms1:6 Omonene namanyete enchera y’abanyene oboronge, korende enchera y’abakori amabe nesire." 
Psalms2:1 Nase ki abanto b’ebisaku bagokora riroroche? Nase ki abanto bagokora emeroberio ere bosa? 
Psalms2:2 Abaruoti b’ense bebekire ang’e, na abagambi nigo bakogamba amo ase okwanga Omonene na Omoakwa Amaguta oye." 
Psalms2:3 Nigo bagotebania, “Tobutore ebisibo biabo, totugute chingori chiabo batosiberete!”" 
Psalms2:4 Omonene oria oikaransete aaria igoro, nigo agoseka na kobakorera echeche." 
Psalms2:5 Erio nakwane nabarabwo ase endamwamu yaye, abagose ase ekeririanda kiaye, ogoteba," 
Psalms2:6 “Nabekire omoruoti one ase Sayoni, egetunwa kiane egechenu.”" 
Psalms2:7 Omoruoti otebire, “Nindarie amang’ana Omonene aroberetie. Ere agantebia: Aye naye Omwana one, rero nakoiboire." 
Psalms2:8 Omborie, na inche ninkoe ebisaku bionsi bibe omwando oo, ne chinsemo chionsi chi’ense nchibe echiao." 
Psalms2:9 Aye nobabutore nenyimbo y’ekioma, obasegenyie babe buna enyongo yaatirwe.”" 
Psalms2:10 Ase ayio, inwe abaruoti, mobe abang’aini, inwe abagambi b’ense, igwera ogokurerwa oko:" 
Psalms2:11 Mokorere Omonene more nobwoba na okoiguswa. 
Psalms2:12 Tung’ama inse na koorokia amasikani ase Omwana oye. Motakoreti bo, nigo arabe nendamwamu, abasirie ase chinchera chiaino, ekiagera endamwamu yaye nigo egwoka bwango. Mbasesenirie abanto bonsi bakomotamera." 
Psalms3:1 Aye Omonene, ababisa baane nigo bare abange; abange mono banyimokeire gonkora bobe." 
Psalms3:2 Abange nigo bagokwana igoro yane, bateba: Nyasae tancheti komotooria." 
Psalms3:3 Korende aye Omonene, naye enguba yane, naye obonene bwane, nigo okong’iraneria oboremu." 
Psalms3:4 Nigo nkorera ase Omonene ng’a ankonye, nere nigo akong’iraneria korwa ase egetunwa kiaye egechenu." 
Psalms3:5 Nigo ngwetoora na korara chitoro, erio naboka naende, ekiagera Omonene nigo agendererete kondenda." 
Psalms3:6 Tindi koiroka ababisa chilifu chinyinge, abwo bakonyimokera ase chinsemo chiane chionsi." 
Psalms3:7 Aye Omonene, inchuo! Aye Nyasae one, ntoorie! Aye gwaakire ababisa baane bonsi ase chinsea, kwabunire amaino ’abakori amabe." 
Psalms3:8 Ogotooreka nigo gokorwa asore aye Omonene; ase ayio, sesenia abanto bao." 
Psalms4:1 Aye Nyasae, aye okong’a oboronge, ong’iranerie ekero ngokorangeria! Ekero narenge nkomiga‐migwa nobokong’u nigo kwang’ete ribaga rigare. Indorera amabera, na oigwe ogosaba kwane!" 
Psalms4:2 Inwe mwanyabanto, ngoika ririri moragenderere korentera obonene bwane echayo? Ngoika ririri moragenderere gwancha amang’ana a bosa na korigia ay’oborimo?" 
Psalms4:3 Manya ng’a Omonene bwechoreire omonyene oboronge. Omonene nigo akonyigwa ekero nkomosaba. 
Psalms4:4 Mobee, korende timokora ebibe; morengereria mono amang’ana ayio ekero mokorara ase amarere aino, na mobe abatoereru." 
Psalms4:5 Karue ebing’wanso bi’oboronge, na mosemerie Omonene." 
Psalms4:6 Mbare abanto abange bagokwana: “Naki yare koba buya onye ntwanyora ayare amaya.” Aye Omonene, tiga omobaso bw’obosio bwao otomorekere." 
Psalms4:7 Omosasoko oyo kwang’eire ase enkoro yane ime nigo are omuya kobua oyo abanto bande bakonyora, abwo bare nobonge bw’endagera na edivai." 
Psalms4:8 Ekero ngochia gwetoora, nigo nkorara chitoro inde nomorembe, ekiagera aye Omonene, naye okogera imenye ase okorendwa okuya." 
Psalms5:1 Aye Omonene, tegerera oigwe amang’ana aane; orengererie mono amang’ana ayio ankong’erete." 
Psalms5:2 Aye omoruoti one, Nyasae one, tegerera oigwe amang’ana ’okorera kwane, ekiagera naye ngosaba." 
Psalms5:3 Omonene, aye nigo okoigwa ogosaba kwane ase engaki ya mambia; kobogokiamoka nigo nkobeka okogania kwane ase obosio bwao, erio naganya ndendete." 
Psalms5:4 Aye tori Nyasae bwanchete ogokora okobe. Oyogokora ebibe takonyara komenya amo naye. 
Psalms5:5 Abanto abaenenu tibakonyara gotenena ase obosio bwao, nigo ogechete abakori amabe bonsi." 
Psalms5:6 Aye nigo orasirie abanyaborimo bonsi; aye Omonene nigo ogechete abaiteri amanyinga na abang’ainereria. 
Psalms5:7 Korende ase engencho y’obonge bw’obwanchani bwao botari koera ninsoe ase enyomba yao; nigo ndasasime ndigereretie Hekalu yao Enchenu imbe ngokoiroka. 
Psalms5:8 Aye Omonene, nigo mbwate ababisa abange, ase ayio, ondaae ase oboronge bwao; roisia enchera yao ase ngoetera ebe endonge." 
Psalms5:9 Amang’ana ababisa baane bagokwana nay’oborimo, chinkoro chiabo nigo chire nemeroberio y’ogosiria kegima; emioyo yabo noboina bwasie, chimeme chiabo nigo chigokwana amang’ana amansu ay’ogosiria." 
Psalms5:10 Aye Nyasae, obae egesusuro ase ebibe biabo: emeroberio eyio bakorire tiga egere bagwe. Obaserie, ekiagera basaririe asore, na ekiagera bangire gokoigwera." 
Psalms5:11 Abanto bonsi abakogotamera mbabe nomogoko, barabwo mbatere kogenderera botambe na gochenga. Aye igo orakengere abwo banchete erieta riao, erio banyare koba nomogoko omonene ase engencho yao." 
Psalms5:12 Aye Omonene nigo ogosesenia omonyene oboronge na komotuba nobuya bwao bw’amabera bonga buna enguba. 
Psalms6:1 Omonene, tontogonyera ekero ore nendamwamu; tong’a egesusuro gi’okondongeyia ekero ore nekeririanda." 
Psalms6:2 Omonene, ndorera amabera, ekiagera inde omonyanyuru. Aye Omonene, ingwenie, ekiagera amauga aane nigo akonyegerigwa." 
Psalms6:3 Omoyo one ochandekire nomoondoko. Omonene, ngoika ririri oraganye otarankonya?" 
Psalms6:4 Aye Omonene, ing’iranere omboorie! Ontoorie ase engencho y’obwanchani bwao botari koera." 
Psalms6:5 Ase abwo bakure onde tari oranyare gokoinyora. Inee! Ning’o oranyare kogotogia korwa aase abakure? 
Psalms6:6 Nanyarekire ase okwerera kwane kw’obororo, kera obotuko nigo ngoteremia oborere bwane namariga, ebirarero biane biaichoirwe namariga." 
Psalms6:7 Obosio bwane bwomire pa ase engencho y’emechando, bwareeire ase engencho y’ababisa baane bonsi." 
Psalms6:8 Inwe mwensi abakori amabe, karue asende, ekiagera Omonene oigure okorera kwane." 
Psalms6:9 Omonene oigure okoboria kwane gw’okonyora amabera, ere bwancheire ogosaba kwane." 
Psalms6:10 Ababisa baane bonsi mbarore obosooku, bagoswe na koondokigwa mono, mbairane gochia nyuma bwango bare nobosooku." 
Psalms7:1 Omonene, Nyasae one, naye ngotamera, intoorie korwa ase abachandi baane, nkonye!" 
Psalms7:2 Onye taibo, nigo barantaborane bare buna chindo, bankurure gochia aase omonto onde atache gontooria." 
Psalms7:3 Omonene, Nyasae one, onye nakorire amang’ana aya, onye nakorire amabe namaboko aane," 
Psalms7:4 onye naakanire omosani one amabe, gose nasakoire ebinto bi’omobisa one engencho ende etaiyo," 
Psalms7:5 rirorio tiga omobisa one ambwatie na kombwata, erio antiringere inse asirie obogima bwane, ansarerie amasikani." 
Psalms7:6 Aye Omonene, imoka kore nendamwamu yao, imokerera igoro orwanie ekeririanda ki’ababisa baane! Inchuo onkonye! Aye gwachikire ekina." 
Psalms7:7 Abanto b’ebisaku bionsi tiga basangererekane bagoetanane, obagambere korwa ase ekerogo kiao ki’obonene aaria igoro." 
Psalms7:8 Omonene, naye okonachera abanto bonsi ekina. Aye Omonene, onachere inche ekina koreng’ana noboronge bwane, na buna ntari na komocha." 
Psalms7:9 Tiga ebibe bi’abakori amabe biere, korende omonto omoronge omotenenie bokong’u. Aye Nyasae omonyene oboronge nigo okorenga chinkoro na emioyo." 
Psalms7:10 Nyasae nere enguba yane, ere nigo agotooria abare ne chinkoro chindonge." 
Psalms7:11 Nyasae nigo are omogambi omoronge, na kera rituko nigo akoba nekeririanda ase abakori amabe." 
Psalms7:12 Omonto karaange gweitia, Nyasae natierie omoro oye, natinge obota bwaye na abobeke ang’e." 
Psalms7:13 Oroisirie ebirwanero biaye ase ogoita omonto oyio, akore emegwe yaye esambe buna omorero." 
Psalms7:14 Omonyabibe nigo aichire nobobe, nigo are inda nogosaria na koibora oborimo." 
Psalms7:15 Omonto oyio nigo agokunya eirima entambe, erio ogwa ere omonyene ase eirima eyio." 
Psalms7:16 Emechando yaye nigo ekomoiranera; na ogokora kwaye okobe nigo gokomogwera omonyene. 
Psalms7:17 Ning’akere Omonene ng’a mbuya mono ase engencho y’oboronge bwaye; nintere ogotera kw’ogotogia erieta ri’Omonene, oyore Igoro Mono." 
Psalms8:1 Aye Omonene, aye Omonene oito, erieta riao naki rire nobonene obonge ase ense yonsi! Obonene bwao nigo bogotogigwa nonya ngoika igoro." 
Psalms8:2 Ase emenwa y’abana na ey’abakogonka nigo kweagacheire eburi bosio bw’ababisa bao, erinde okoiyeria inse ababisa bao na abakorusia egesiomba." 
Psalms8:3 Ekero nkorigereria gochia igoro, na korora emeremo gwakorete namaboko ao, omotienyi ne ching’enang’eni, ebi kwabegete aase abo;" 
Psalms8:4 omonto inki aisaine aye ogendererete komorengereria? Mwanyabanto ninki aisaine aye okomorenda? 
Psalms8:5 Kwamokorire koba inse ake asore aye omonyene, Nyasae; kwamoboirie obonene na amasikani." 
Psalms8:6 Kwamobekire kogambera ebinto bionsi gwatongete; kwabekire ebitongwa bionsi inse y’amagoro aye: 
Psalms8:7 ching’ondi chionsi ne chiombe, amo ne ching’iti chi’orosana," 
Psalms8:8 ne chinyoni chikoiruruka amo ne chinswe chi’enyancha, na kende gionsi kegoetanana ase chindiba chie chinyancha." 
Psalms8:9 Aye Omonene, aye Omonene oito, erieta riao naki rire nobonene ase ense yonsi!" 
Psalms9:1 Aye Omonene, ningoakere ng’a mbuya mono nenkoro yane yonsi. Nindarie emeremo yao yonsi y’ogokumia." 
Psalms9:2 Ningoke na gochenga mono ase engencho yao, nintere na gotogia erieta riao, aye Omonene Ore Igoro Mono." 
Psalms9:3 Ababisa baane nigo bakoirana nyuma, bagwe inse na gosirigwa ase obosio bwao." 
Psalms9:4 Aye kwanachire ekina kiane ase oboronge; noikaransete ase ekerogo kiao ki’obonene kore omonachi ebina omoronge. 
Psalms9:5 Aye gwatogonyeire abanto b’ebisaku na gosiria abakori amabe, gwasiririe amarieta abo, tibakoinyorwa kare na kare." 
Psalms9:6 Ababisa baerire, basirigwe kegima, gwatagoire emechie yabo, barabwo bebirwe, tibakoinyorwa nonya ng’ake." 
Psalms9:7 Korende Omonene nigo are omoruoti o kare na kare, obekire ang’e ekerogo kiaye ki’obonene, erinde anache ekina." 
Psalms9:8 Nigo aragambie ense ase oboronge na konachera abanto ekina gi’ekeene atari gwanchereria. 
Psalms9:9 Omonene nigo are obotamero ase abwo bagokorerwa bobe, nere obotamero ase chingaki chi’emechando." 
Psalms9:10 Abwo bonsi bamanyete erieta riao, nigo bagosemeretie, ekiagera aye Omonene togotiga abwo bagokorigia." 
Psalms9:11 Tera amatera ase ogotogia Omonene oyomenyete Sayoni! Tebia ebisaku bionsi ogokora kwaye okonene! 
Psalms9:12 Ere oyo okorusia egesiomba ase okomocha kw’ogoitera amanyinga na koinyora abaichanete, tari kweba ekerero ki’abwo bagokorerwa bobe." 
Psalms9:13 Aye Omonene ndorere amabera! Rigereria orore emechando eye abanto bangechete bakondetera. Aye kwandusirie korwa ase ebiita bi’amakweri," 
Psalms9:14 erinde intenene ase abanto ba Sayoni, mbatebie ase ebiita biabo amang’ana onsi agerire nkogotogia; ningokere ogotooreka kwao." 
Psalms9:15 Abanto b’ebisaku bagure ase eirima bakunyete, na ase oboreba babisete babwatirwe abanyene." 
Psalms9:16 Omonene bwemanyekanirie ase okonacha ebina bia boronge; abakori amabe babwatirwe ase ogokora kwabo abanyene. 
Psalms9:17 Abakori amabe nigo bakogenda gochia aase abakure, naboigo nabanto bonsi b’ebisaku abwo bebire Nyasae." 
Psalms9:18 Abanto abaremerwa tibakwebwa kogenderera botambe, na ogosemeria kw’abagokorerwa bobe tikogosira nonya ng’ake." 
Psalms9:19 Omonene, inchuo! Totiga abanto babue, tiga abanto b’Ebisaku banacherwe ekina ase obosio bwao." 
Psalms9:20 Omonene, obaondokie! Tiga bamanye ng’a barabwo mwanyabanto bare rioka." 
Psalms10:1 Omonene, naki gwateneneire aare iga? Naki okwebisa, otari kororekana ase chingaki chi’emechando?" 
Psalms10:2 Abakori amabe baenenire na gokorera abaremerwa bobe. Tiga babwatwe abanyene ase emeroberio yabo y’obobe. 
Psalms10:3 Omonto omokori ebibe nigo agwetogeria okogania okobe gw’enkoro yaye; na omonto ore ne ribero nigo akoragereria Omonene na komochaya. 
Psalms10:4 Omokori amabe ase oboenenu bwaye nigo agoteba ng’a Nyasae takomoa egesusuro. Nigo akorengereria ng’a Nyasae tari. 
Psalms10:5 Omonto oyio nigo akogenderera gokina ase chinchera chiaye. Ebina biao okonacha nigo bire igoro mono, takobimanya; nigo agochaya ababisa baye bonsi." 
Psalms10:6 Nigo akorengereria ase enkoro yaye ime: “Tinkwoboa gento kende, tinkonyorwa na bobe bonde nonya ng’ake.”" 
Psalms10:7 Aya agokwana nigo aichire okoragereria, na obong’ainereria, na ogokorera abande bobe; oromeme rwaye nigo robwate amang’ana ’obobe na ogosaria." 
Psalms10:8 Nigo akwebisa ase emechie oboera abanto, oganya agwo ase ogoita abanto batari na komocha. Nigo agotengera konyora abatari na gokonywa konde," 
Psalms10:9 nigo akwebisa aase are bobisi, buna endo ere ase egetutu eboete, oganya ase okobwata abaremerwa; nigo akobabwata ekero akobakurura ase omoeto oye." 
Psalms10:10 Nigo akoramama buna endo kobaboera, erio obwata namaboko aye omonto otari na gokonywa konde." 
Psalms10:11 Igo akorengereria ase enkoro yaye ime, “Nyasae tagwechandera kende, obisire obosio bwaye ng’a tayarora nonya ng’ake.”" 
Psalms10:12 Omonene, inchuo! Nyasae rambora okoboko kwao, na tibweba abanto bachandegete!" 
Psalms10:13 Aye Nyasae, nase ki omonto omokori amabe akogochaya, na korengereria ng’a aye tokomoa egesusuro." 
Psalms10:14 Aye nigo okorora abachandekire na komanya okwerera kwabo, amang’ana ayio nigo oyabegete ase amaboko ao. Omonto otari na gokonywa konde nigo akwerua asore, ekiagera naye botambe ogokonya chintakana." 
Psalms10:15 Saria chinguru chi’abanto abakori amabe na abanyabibe, obae egesusuro ase amabe onsi bagokora goika toyarora naende." 
Psalms10:16 Omonene nigo are omoruoti o kare na kare; abanto b’Ebisaku batamomanyeti basirigwe ase ense yaye. 
Psalms10:17 Aye Omonene, nigo ogotegerera abanto abaitongo abagokogania; nigo okobaigwa na kobeka chinkoro chiabo chinguru." 
Psalms10:18 Igo okoa chintakana na abachandegete oboronge bwabo, erinde monto onde bw’ense tagenderera korenta okogosa naende." 
Psalms11:1 Omonene nere obotamero bwane. Nase ki rende mogontebia: “Iruruka buna enyoni gochia ase ebitunwa? 
Psalms11:2 Rigereria abakori amabe buna bagotinga amata abo, babeka chinsara chiabo ang’e ase chingori chi’amata, erinde barase abanto bare ne chinkoro chindonge." 
Psalms11:3 Onye amaroso atagoirwe, ngento ki omonto omoronge aranyare gokora?”" 
Psalms11:4 Omonene nigo are ase Hekalu yaye enchenu, ekerogo kiaye ki’obonene naaria igoro kere. Amaiso aye nigo amongerete, nigo arigereretie ase okorenga mwanyabanto." 
Psalms11:5 Omonene nigo akorenga abare abaronge na abakori amabe, korende omoyo oye nogechete abakori amabe na abagokorera abande obotindi." 
Psalms11:6 Natwerie abakori amabe omorero bw’amakara, amagena agosamba na omwaga ore ne riberera ritindi, nigo birabe egesusuro kiabo." 
Psalms11:7 Omonene nomonyene oboronge, nigo anchete ogokora kw’oboronge; abanto abare ne chinkoro chindonge mbarore obosio bwaye." 
Psalms12:1 Omonene, totoorie! Abakoirogete aye Nyasae baerire, abegenwa tibari konyorekana ase mwanyabanto." 
Psalms12:2 Abanto bonsi nigo bagotebania amang’ana ’oborimo; nigo bare okong’o nyamenwa ebere na gokwana amang’ana ay’okweansia. 
Psalms12:3 Omonene okirie emenwa y’abwo bagokwana amang’ana ’okweansia, ne chimeme chi’abwo bagwetogia ase amang’ana ’oboenenu." 
Psalms12:4 Barabwo nigo bagoteba, “Ase amang’ana ’emenwa yaito ntore ne chinguru, aya togokwana nigo agotokonya. Ning’o ore omonene gotobua?”" 
Psalms12:5 Omonene nigo agoteba iga: “Bono ninchiche, ekiagera abataka baregirwe na abaremerwa nkorera bare. Ning’ee oborendi obuya ase abwo basemeretie kobonyora.”" 
Psalms12:6 Amang’ana ’Omonene nigo are ay’obwegenwa na amachenu, nigo agwekaine efeta yasambirwe ase riera ri’omorero na koumorwa inse, yachenirwe ara gatano na kabere." 
Psalms12:7 Aye Omonene, otorende! Otokengere botambe korwa ase obobe bw’ekegori eke." 
Psalms12:8 Abakori amabe nigo bagoetanana chinsemo chionsi, na obonyaka bonde bwonsi bogotogigwa ase egati ya mwanyabanto." 
Psalms13:1 Omonene, ngoika ririri oragenderere konyeba? Ngoika kare na kare? Ngoika ririri orabe kobisete obosio bwao ng’a tondora?" 
Psalms13:2 Ngoika ririri ndabe ndemereretie emechando ase omoyo one, imbe nobororo ase enkoro yane rituko ase rituko? Ngoika ririri omobisa one arabe okogokera emechando yane?" 
Psalms13:3 Aye Omonene, Nyasae one, ondigererie, ong’iranerie ase ogosaba kwane! Ondamokie amaiso aane, timbaisa korara chitoro chi’amakweri." 
Psalms13:4 Totiga omobisa one atebe ng’a ombuire, na ababisa baane bonsi bachengere okogwa kwane." 
Psalms13:5 Ninsemerie obwanchani bwao botari koera, enkoro yane negokere ogotooreka gokorwa asore." 
Psalms13:6 Ningoterere aye Omonene, ekiagera gwankoreire amaya amange." 
Psalms14:1 Abanto abariri nigo bagoteba ase chinkoro chiabo ime, “Nyasae tari.” Barabwo nabasareku, bagokora amang’ana ay’okogechia; onde tari ogokora ayare amaya, nonya noyomo." 
Psalms14:2 Omonene nigo arigereretie mwanyabanto korwa igoro, arore gose monto onde nareo ore omong’aini, oyokomorigia Nyasae." 
Psalms14:3 Abanto bonsi basirire enchera, bonsi amo bagundire; onde tari ogokora amaya, nonya noyomo." 
Psalms14:4 Inee! Abanto aba bonsi abakori amabe tibari nokomanya? Nigo bakoria abanto baane ase okobaurereria buna bakoria endagera yabo; tibari korangeria Omonene abakonye. 
Psalms14:5 Erio agwo abanto abwo mbasogwe nomoondoko omonene mono, ekiagera Nyasae nigo are amo nabanto abaronge." 
Psalms14:6 Inwe abakori amabe nigo mogochaya omoroberio bw’omonto otari na nguru, korende Omonene nere obotamero bwaye." 
Psalms14:7 Naki yare koba buya onye ogotooreka ngwachera Abaisraeli korwa Sayoni! Ekero Omonene arairanerie abanto baye amaya abo, abanto b’ororeria rwa Yakobo mbachenge, ee, Abaisraeli mbabe nomogoko." 
Psalms15:1 Omonene, monto ki oranyare komenya ase obomenyo bwao? Ning’o oranyare komenya ase egetunwa kiao egechenu?" 
Psalms15:2 Nomonto oria orogendo rwaye rore oroikeranu, oria ogokora kwaye kore okuya, na amang’ana agokwana korwa ase enkoro yaye nay’ekeene," 
Psalms15:3 naende ere tari omogenki, omonto oyio tari gokorera monto onde bobe, gose tari gokwana onde bobe." 
Psalms15:4 Ere nigo agochaya oyobwangirwe na Nyasae, korende osika abwo bamoirogete Omonene. Karire eira na gotiana tari koonchoka, nonya egochia komorentera obokong’u." 
Psalms15:5 Ekero akorua chibesa chiaye singo tari kogania ebitoki, omonto oyio tari koira riaaki kogera omonto otari nokomocha agambigwe. Omonto ogokora oboronge ase amang’ana ayio onsi namenye ase obotoereru kare na kare." 
Psalms16:1 Aye Nyasae, ondende, ekiagera naye ngotamera." 
Psalms16:2 Nigo ngotebia Omonene, “Aye naye Omonene one, obuya bwonsi inde nabwo nigo bokorwa asore.”" 
Psalms16:3 Abanto abachenu bare ase ense nigo bare nobonene obonene; abwo nabwo bangogetie mono. 
Psalms16:4 Abwo bakominyokera chinyasae ching’ao, nigo bakwementera emechando. Tinkoumora okoruegwa kw’amanyinga okwo bakorua, gose tingwatora amarieta abo nebikoba biane." 
Psalms16:5 Omonene nere egetare kiane; nere akong’a onsi aya ngwenerete konyora; ere igo arendete aya antungetie. 
Psalms16:6 Ebintungetie biangwereire agwo aase are aagiya, ee, omwando one nigo ore omuya mono." 
Psalms16:7 Nigo ngotogia Omonene oyo ogonsemia, ase obotuko enkoro yane nigo egontebereria gokora igo." 
Psalms16:8 Botambe nigo ndigereretie Omonene; ere nigo are ensemo yane y’okorio, tinkwoboa." 
Psalms16:9 Ase igo enkoro yane nigo ere nomosasoko amo nomoyo one; nonya nomobere one nigo omenyete ase oborendi obuya. 
Psalms16:10 Aye togontiga agwo aase abakure, gose togotiga omochenu oo arore ogosareka." 
Psalms16:11 Aye nomanyie enchera ekogenda ase obogima; ase obosio bwao noreo omogoko omonge; ase ensemo yao y’okorio mboreo obwansu obuya goika kare na kare. 
Psalms17:1 Aye Omonene, tegerera oigwe okogania kwane kw’ogokorerwa oboronge, igwa okorera kwane na ogosaba kwane, omonwa one tori gokwana obong’ainereria." 
Psalms17:2 Aye omonyene onachere ekina gi’okong’a oboronge, amaiso ao nigo akorora ayare ay’ekeene." 
Psalms17:3 Aye kwarengire enkoro yane, nonya nase obotuko nigo ogonteema, kwauna‐unirie na tonyoreti gento, amabe are ase enkoro yane tinkoyakwana." 
Psalms17:4 Ande onsi abanto bagokora, na koreng’ana namang’ana ao natigire kobwatia chinchera chi’abasaria." 
Psalms17:5 Nabeire nkobwatia chinchera chiao botambe; amagoro aane tana‐gotererigwa. 
Psalms17:6 Nyasae, nigo ngokorangeria ng’a onkonye, ekiagera aye nong’itabere; tegerera oigwe amang’ana aane ngokoboria." 
Psalms17:7 Aye Omotooria bw’abagotamera okoboko kwao kwa borio korwa ase ababisa babo, oorokia obwanchani bwao bw’ogokumia." 
Psalms17:8 Indende buna orendete endorero y’eriso riao; intube ase ekiriri gie chimbaba chiao; 
Psalms17:9 mbise korwa ase abakori amabe, abarigetie gonsiria, korwa ase ababisa bang’etanaine bang’ite." 
Psalms17:10 Abanto abwo bare ne chinkoro chitari namabera nigo bagokwana amang’ana ’oboenenu. 
Psalms17:11 Bono bang’etananire ase chinsemo chionsi; banaaririe, erinde bambwate na konyiyeria inse." 
Psalms17:12 Barabwo nigo banga buna endo eganetie orotwari; buna endo ensae eboete ase egesarara. 
Psalms17:13 Omonene, imoka! Orwanie ababisa baane obabue! Ntoorie korwa ase abakori amabe ase okobarwania nomoro oo;" 
Psalms17:14 ee, Omonene, ntoorie nokoboko kwao korwa ase abanto abwo. Barabwo nabanto b’ense eye, egetari kiabo neki’obogima obo. Chinda chiabo chiisaneke nebinto ebio kwabagacheire, biisane nase abana babo, naende abachokoro babo batigerwe ebiatigaire." 
Psalms17:15 Korende inche nindore obosio bwao inde noboronge; ekero ndabokigwe ning’isaneke ase ogokorora. 
Psalms18:1 Aye Omonene chinguru chiane, ningwanchete mono!" 
Psalms18:2 Omonene nere egetare kiane na eburi yane enkong’u, nere Omotooria one, na Nyasae one, Nyasae one nere egetare kiane ndatamere; nere enguba egonkengera, na Omotooria one bwe chinguru, oyo ogonkengera bokong’u." 
Psalms18:3 Nindangerie Omonene, oyo ogwenerete gotogigwa, nigo arantoorie korwa ase ababisa baane." 
Psalms18:4 Obororo bw’amakweri bokong’etanana, chiooro chi’obobe chikandetera obwoba." 
Psalms18:5 Obobe bw’amakweri nigo bwang’etananete, emeeto y’amakweri egantega na kombwata." 
Psalms18:6 Ase emechando yane nkarangeria Omonene, nkarera ase Nyasae one ng’a ankonye. Korwa ase Hekalu yaye akaigwa eriogi riane, ekerero kiane gekamoikera, ere agakeigwa." 
Psalms18:7 Erio ense ekanyegerigwa na koondoka, na amaroso ’ebitunwa agatengechigwa. Ee, ense ekaiguswa, ekiagera Omonene arenge nendamwamu." 
Psalms18:8 Erioki rigasoka korwa ase chimioro chiaye, na omorero ogosamba ogasoka korwa ase omonwa oye; ee, omorero bw’amakara ogasoka korwa asare." 
Psalms18:9 Akang’usa igoro gocha inse aa, agacha; riire rimwamu rikaba inse y’amagoro aye." 
Psalms18:10 Akariina omokerubi, akairuruka, agacha ng’ora igoro ye chimbaba chi’embeo." 
Psalms18:11 Agetuba ere omonyenye nomosunte, na amare amarito aichire amache." 
Psalms18:12 Korwa ase obomeka‐meku obwo bwarenge bosio bwaye amagena ’embura na omorero bw’amakara bigasoka goetera ase amare aye. 
Psalms18:13 Omonene agaaka enkoba korwa igoro; na eriogi ri’Oyore Igoro Mono rikaigugwa; amagena ’embura na omorero bw’amakara bigacha. 
Psalms18:14 Akaruta emegwe yaye, agaserebania ababisa baye; akamesia chinkoba, akabatantania." 
Psalms18:15 Erio ebiambokero bi’enyancha bikarorekana, na amaroso ’ense akaorokigwa aarabu, ekero Omonene abatogonyerete ase ogwoka kw’omoika bwe chimioro chiaye." 
Psalms18:16 Omonene akarambora okoboko kwaye korwa igoro, akambwata, akandusia ase amache amange." 
Psalms18:17 Agantooria korwa ase omobisa one ore ne chinguru, na korwa ase abwo bangechete; barabwo nigo barenge ne chinguru kombua." 
Psalms18:18 Ekero narenge nemechando bakandwania, korende Omonene akaba egekengero kiane." 
Psalms18:19 Akang’ira aase arenge aagare; agantooria, ekiagera namogogetie." 
Psalms18:20 Omonene nigo ang’ete eng’eria y’obuya, ekiagera inde omoronge, nigo ansesenetie, ekiagera inde namaboko atari na komocha." 
Psalms18:21 Inche nabeire nkobwatia chinchera chi’Omonene, tintigeti Nyasae one ase ogokora obonyaka." 
Psalms18:22 Nabeire nkorenda amachiko aye onsi, na timbeti ngotiga emeroberio yaye echikire." 
Psalms18:23 Nigo narenge omoikeranu asare, nkerenda korwa ase obobe." 
Psalms18:24 Omonene ong’akanire, ekiagera ngokora ayare boronge, na ekiagera aroche ng’a amaboko aane achenekire." 
Psalms18:25 Aye Omonene, nigo ore omwegenwa ase abwo bare abegenwa, nigo okweorokia ng’a nomoikeranu ore ase abwo bare abaikeranu." 
Psalms18:26 Aye nigo ore omochenu ase abwo bare abachenu; nigo okwanga abwo bare abakorekanu. 
Psalms18:27 Aye nigo ogotooria abanto bare abaitongo, korende abwo bare namaiso ’oboenenu nigo okobairania inse." 
Psalms18:28 Ee, naye ogontongeria etaya yane; Omonene, Nyasae one, nigo akomoreka omosunte ore asende oba oborabu." 
Psalms18:29 Konde amo naye, nigo ndasirie omoganda bw’esegi; na ekero inde na Nyasae one nincharoke chindwaki igoro." 
Psalms18:30 Enchera ya Nyasae neng’ikeranu, amang’ana aye ateemirwe na gotenena. Ere nenguba ase bonsi abakomotamera." 
Psalms18:31 Inee! Ning’o ore Nyasae, otatiga Omonene? Ning’o ore egetare, otatiga Nyasae oito?" 
Psalms18:32 Nyasae nere okomboyia chinguru na kondenda ase enchera yane. 
Psalms18:33 Ere okorire amagoro aane abeire buna ey’egesia, onkong’irie na gontenenia ase ebitunwa." 
Psalms18:34 Ere bworokereirie amaboko aane korwana esegi, erinde amaboko aane anyare gotinga obota bw’etaai." 
Psalms18:35 Aye kwang’eire enguba yao ase ogontooria, okoboko kwao gw’okorio kogansiira; na ogokonywa kwao gwankorire nabeire omonene." 
Psalms18:36 Kwang’eire aase aagare ngotaara, na amagoro aane tagotererigwa." 
Psalms18:37 Nkabwatia ababisa baane, nkabaikeera inchera; gose tinairanete goika nkabakoora." 
Psalms18:38 Nkabaaka inse nkabasenyenta, tibanyara koimoka, bakagwa inse y’amagoro aane, bakabugwa." 
Psalms18:39 Aye nigo kwambegete chinguru chi’okorwana esegi; okabeka ababisa baane inse y’amagoro aane. 
Psalms18:40 Ogakora ababisa baane bagatama korwa asende; abangechete nkabasiria kegima. 
Psalms18:41 Abanto aba bakarera ng’a bakonywe, korende onde tarenge obatooretie, bakarangeria Omonene, korende ere tabaigwa." 
Psalms18:42 Nkabasunyunta bakaba ebuse ekoirurukigwa nomwaga; nkabatuguta buna ngotuguta esike ase enchera. 
Psalms18:43 Aye gwantooririe korwa ase okoamererania nabanto, kwambekire nabeire omogambi bw’abanto b’ebisaku; abanto ntamanyete, bono babeire abasomba baane." 
Psalms18:44 Ekero baigure chinkuma chiane nigo bakonyigwera; abamenyi nigo bagocha bebeka inse yane. 
Psalms18:45 Abanto b’ebisaku ebiaao berusirie moyo kobagosoka korwa ase chiburi chiabo, nigo bakoiguswa." 
Psalms18:46 Omonene nigo are moyo! Ere oyore egetare kiane atogigwe! Nyasae ore ogotooreka kwane aimokererigwe igoro. 
Psalms18:47 Nyasae nigo akonduseria egesiomba, nabeke abanto b’ebisaku inse yane." 
Psalms18:48 Ere nigo antooretie korwa ase ababisa baane, akanyimokereria igoro ase abare mamincha yane, naende agantooria korwa ase abanto abatindi." 
Psalms18:49 Aye Omonene, ase ayio ningotogie ase egati y’abanto b’ebisaku, ninterere erieta riao ase okoritogia." 
Psalms18:50 Nyasae ong’eire inche, omoruoti oye, obobui obonene, oorokirie obwanchani botari koera asende, inche omoakwa amaguta oye. Inche Daudi, na ororeria rwane, goika kare na kare." 
Psalms19:1 Igoro nigo chikoorokia obonene bwa Nyasae; na eaanga ya igoro eraria emeremo y’amaboko aye. 
Psalms19:2 Rituko erimo riatebia erinde obonene obo, na obotuko obomo bwarareria obotuko bonde ayio ayio." 
Psalms19:3 Chinkwana chinde tichiri aroro, gose omonwa onde ogokwanwa tori, na eriogi riabo tiriri koigugwa." 
Psalms19:4 Eriogi riabo riagendire, riesiareire ase ense engima, na amang’ana abo aikire chinsinyo chi’ense. Nyasae okorire igoro koba obomenyo bw’erioba." 
Psalms19:5 Erioba nigo rigosoka buna omonyuomi ogosoka korwa mwaye, na riagoka buna omogosoria omokong’u okominyoka chimbero." 
Psalms19:6 Nigo rigosoka korwa ensemo eyemo ya igoro, naende riekumba riagenda gochia ensemo ende; gento kende tikeri gekobisekana korwa ase riberera riaye." 
Psalms19:7 Amachiko ’Omonene namaikeranu, nigo agokora omoyo oba omoyia. Oborori bw’Omonene nobw’ekeene, nigo akong’ainiyia oyotamanyeti amange." 
Psalms19:8 Amachiko ’Omonene namaronge, nigo akogokia enkoro; ring’ana Omonene achikire nerironge, nigo rikorenta oborabu ase amaiso." 
Psalms19:9 Okomoiroka Omonene nering’ana richenegete, okwo koragenderere kare na kare; okogamba kw’Omonene nogw’ekeene, na okw’oboronge." 
Psalms19:10 Ayio onsi nigo are amaya kobua etahabu, ee, kobua etahabu echenire na amansu kobua obooke, ee, kobua richoe ri’obooke." 
Psalms19:11 Amo nayio nigo ogokurera omosomba oo; oyio okoyarenda nigo akoegwa eng’eria enene y’obuya. 
Psalms19:12 Ning’o oranyare komanya amamocho aye? Omonene, nchene korwa ase amamocho aane abisekanete." 
Psalms19:13 Ontange inche, omosomba oo, tinkora ebibe bi’obomwenu; tobitiga ebio bingambere! Rirorio nimbe ntari na komocha, nimbe omosibore korwa ase ogosaria okonene." 
Psalms19:14 Aye Omonene, Egetare kiane na Omobooria one, anchera amang’ana aane na ebirengererio bire ase enkoro yane." 
Psalms20:1 Tiga Omonene aigwe ogosaba kwao ase engaki y’emechando. Erieta ria Nyasae o Yakobo rikorende. 
Psalms20:2 Ere nagotomere ogokonywa korwa ase obomenyo bwaye obochenu, na akoe chinguru korwa ase Sayoni." 
Psalms20:3 Tiga ainyore okorua kwao gwonsi, anche na kogokera ebing’wanso biao bionsi bi’ogosambwa." 
Psalms20:4 Tiga akoe ogokania gw’enkoro yao, na aikeranie emeroberio yao yonsi." 
Psalms20:5 Erio toake amariogi ’omogoko ase engencho y’obobui bwao, toimokererie igoro ebendera y’erieta ria Nyasae oito! Tiga Omonene aikeranie okoboria kwao kw’oboitongo." 
Psalms20:6 Bono namanyire ng’a Omonene nae omoakwa amaguta oye obobui, namoiranerie korwa aase aye aachenu aaria igoro, namoe obobui goetera ase okoboko kwaye gw’okorio." 
Psalms20:7 Abanto bande nigo basemeretie chigari chi’esegi, na abande chibarasi chi’esegi, korende intwe nigo tosemeretie erieta ri’Omonene, Nyasae oito." 
Psalms20:8 Barabwo nigo baragochwe bagwe inse korende intwe nigo toragororoke totenene boronge. 
Psalms20:9 Aye Omonene, kae omoruoti oo gwachorire obobui; otoiranerie ekero togokorangeria!" 
Psalms21:1 Aye Omonene, omoruoti nigo agokerete chinguru chiao, na gochengera obobui kwamoeire." 
Psalms21:2 Kwamoeire okogania gw’enkoro yaye; na totangeti aya aboretie korwa asore. 
Psalms21:3 Aye kwamorenteire ogosesenigwa okuya; kwamobekeire egutwa y’etahabu echenire ase omotwe oye. 
Psalms21:4 Akagosaba ng’a omoe obogima, naye okabomoa; okamoa amatuko amange amenye kogenderera botambe." 
Psalms21:5 Amasikani ’omoruoti nigo are amanene, ekiagera aye kwamokonyire; kwamoeire obonene obonge na ogosika okonene." 
Psalms21:6 Ee, kwamokorire koba ogoseseneka gwa kare na kare, kwamogokeire, ekiagera ore amo nere botambe." 
Psalms21:7 Omoruoti nigo asemeretie Omonene, na ase engencho y’obwanchani bw’Omonene Ore Igoro bogendererete botambe ere takonyara kwoboa." 
Psalms21:8 Aye Omoruoti, noikeere ababisa bao bonsi; nobwate nokoboko kwao gw’okorio abwo bakogechete." 
Psalms21:9 Ekero orabaorokere nobakore booke buna omorero ekebemberi. Omonene nabasirie nendamwamu yaye enene; omorero nobasambe, bayie baere." 
Psalms21:10 Aye noite abana babo, obasirie korwa ase ense, na ororeria rwabo orosirie kegima korwa ase mwanyabanto." 
Psalms21:11 Kobarabe bagokora emeroberio y’ogokora bobe, gose korengereria chinchera chi’okorenta emechando, tibakobua," 
Psalms21:12 ekiagera nobaserie batame, nobarenge emegwe ase amasio abo." 
Psalms21:13 Aye Omonene otogigwe ase engencho ye chinguru chiao, intwe ntobe togotera ogotera kw’ogotogia okobua kwao." 
Psalms22:1 Nyasae one, Nyasae one, naki gwantigire? Nabeire nkorera ng’a ontoorie, korende kwambeereire aare." 
Psalms22:2 Aye Nyasae one! Nigo nkorera ase omobaso, korende tori kong’iraneria; nase obotuko boigo, korende tindi konyora ogotimoka." 
Psalms22:3 Nonya naboigo, aye nigo ore omochenu; aye obwate obonene, Abaisraeli nkogotogia bare." 
Psalms22:4 Chisokoro chiaito nigo chiagosemeretie, ee, nigo chiagosemeretie, naye ogachitooria." 
Psalms22:5 Barabwo nigo barerete asore, bakanyora ogotooreka, nigo babete bagosemeretie, na tibasoogetigwe." 
Psalms22:6 Inche nerikonde, tindi omonto, nigo ngochecherigwa nabanto na gochaywa." 
Psalms22:7 Abanto bonsi abakondora nigo bagonchecheria na gonsekerera; nigo bagoaka amariogi asende na gosinga‐singisia emetwe yabo," 
Psalms22:8 bagoteba, “Omonto oyo nigo asemeretie Omonene ng’a namotoorie, tiga amotoorie, ekiagera agokirie nere!”" 
Psalms22:9 Omonene, naye kwandusetie ase enda ya baba; naye kwabete gokondenda buya ase amaboko a baba." 
Psalms22:10 Nigo narutetwe asore korwa ase okoiborwa kwane, na korwa ekero narenge ase enda ya baba naye kwarenge Nyasae one." 
Psalms22:11 Tobaisa kobeera aare korwa asende, ekiagera emechando nigo ere ange, na monto onde tari orankonye." 
Psalms22:12 Chieri chinyinge nching’etanaine, ee, chieri chiria chia Basani chire ne chinguru nigo ching’etanaine." 
Psalms22:13 Baasamirie emenwa yabo gocha asende, yabeire buna chindo chikoronya na koruma." 
Psalms22:14 Nabeire buna amache aiteirwe inse; amauga onsi ay’omobere one achoga‐chogire; enkoro yane yabeire buna obochoe, yanyititokire ime yane." 
Psalms22:15 Chinguru chiane chiang’ereire, nabeire buna ekegionkorio ekiomo pa, oromeme rwane rwabwatanire namang’ang’ura; aye kwanyareirie ase amaroba nkwete." 
Psalms22:16 Chisese nigo ching’etanaine aande onsi, ee, ekeombe ki’abakori amabe nigo kere chinsemo chionsi; bambetire ebisanyi bi’amaboko, na ebi’amagoro boigo." 
Psalms22:17 Amauga ’omobere one atongororire ninyare koyabara; abanto nigo bakondigereria na kogokera obobe bwane. 
Psalms22:18 Baatananire chianga chiane ase egati yabo; baakeire eganchwa yaane obomera. 
Psalms22:19 Korende aye Omonene, tobeera aare korwa asende; aye ore chinguru chiane, ayerera onkonye!" 
Psalms22:20 Ntoorie korwa ase ogoitwa nomoro, tooria obogima bwane korwa ase okobua gwe chisese chiria!" 
Psalms22:21 Ntoorie, ondusie ase emenwa ye chindo chiria; nkonya korwa ase chingunchara chie ching’era!" 
Psalms22:22 Nindarie erieta riao ase abaminto, ase egati y’omosangererekano ningotogie." 
Psalms22:23 Inwe aba momoirogete Omonene, motogie! Inwe mwensi ab’ororeria rwa Yakobo, togia obonene bwaye! Inwe Abaisraeli bonsi, moiroke!" 
Psalms22:24 Ere tari gochaya emechando y’abwo bachandegete, gose koyegecha, tabisete obosio bwaye asebare; ekero bamorangeretie nigo abaigwete." 
Psalms22:25 Ekero inde ase omosangererekano omonene ningotogie. Chiira nariete ning’ikerane agwo ase obosio bw’abanto bamoirogete Omonene. 
Psalms22:26 Abwo bare abaitongo mbanyore endagera barie baigote. Abanto bakorigia Omonene mbabe bakomotogia, ne chinkoro chiaino nchigenderere koba moyo goika kare na kare." 
Psalms22:27 Abanto be chinsemo chionsi chi’ense mbainyore Omonene, bamoonchokere; chiamate chionsi chi’ebisaku nchimosasime." 
Psalms22:28 Obogambi nobw’Omonene, nere okogamba igoro ase ebisaku bionsi." 
Psalms22:29 Ee, abanto abatenenku bonsi bare ase ense goika batung’ame ase obosio bw’Omonene, abwo bonsi bakogenda ase chimbeera ime mbatung’ame ase obosio bwaye; naboigo nabwo batanyare korenda obogima bwabo bogenderere." 
Psalms22:30 Abanto b’ororeria rwaye mbabe bakomokorera; mbabe bagokwana igoro y’Omonene ase ebiaare bigochi‐gocha. 
Psalms22:31 Oboronge bwaye mbobe bokorarigwa ase abanto bataraiborwa, ng’a ere oikeranirie onsi." 
Psalms23:1 Omonene nomorisia one, tinkoremerwa kende," 
Psalms23:2 Nigo agontimokeria ase obonyansi obobese na kondaa gochia ase amache amakenonoku akwongora ng’ora. 
Psalms23:3 Ere nigo agokora omoyo one koba omoyia na kondaa ase chinchera chiaye chia boronge, ase engencho y’erieta riaye." 
Psalms23:4 Ninsa goeta ase omwenya bw’ekiriri ki’amakweri, tinkoiroka bobe bonde, ekiagera aye Omonene nigo ore amo nainche, enyimbo yao na enungu yao nabindemie." 
Psalms23:5 Kwambekeire endagera ase amasio ’ababisa baane; kwang’akire amaguta omotwe one ase okonyarigania, gwaichoirie egekombe kiane, ngoiteka kere." 
Psalms23:6 Ekeene, obuya na obwanchani botari koera nabintunyane amatuko onsi ay’obogima bwane; nainche nimenye ase enyomba y’Omonene goika kare na kare." 
Psalms24:1 Ense na ebinto bire aroro nebi’Omonene; oboiko bwonsi nobwaye, amo nabanto bamenyeteo." 
Psalms24:2 Nigo abegete oboroso bwaye igoro ase chinyancha, akabokong’ia igoro ase chindooche." 
Psalms24:3 Ning’o oragwenere gotiira ase egetunwa ki’Omonene? Ning’o oragwenere gotenena aase aye aachenu? 
Psalms24:4 Nomonto oria obwate amaboko atari na komocha, na enkoro echenegete, noria otari gosasima chinyasae chi’oborimo, gose gotiana ase obong’ainereria." 
Psalms24:5 Omonto oyio nonyore ogosesenigwa korwa ase Omonene; boigo nanyore oboronge korwa ase Nyasae ore ogotooreka kwaye. 
Psalms24:6 Naboigo ekegori ki’abakomorigia kere; abwo bakorigia barore obosio bwa Nyasae o Yakobo. 
Psalms24:7 Inwe ebiita, imokereria emekorogoto yaino igoro! Inwe ebiita bia kare, igoka, erinde Omoruoti bw’obonene asoe ime!" 
Psalms24:8 Inee! Omoruoti oyio bw’obonene nere ng’o? Ere n’Omonene ore ne chinguru na okobua, ere n’Omonene Omobui ase chisegi." 
Psalms24:9 Inwe ebiita, imokereria emetwe yaino igoro! Inwe ebiita bia kare, igoka, erinde Omoruoti bw’obonene asoe ime!" 
Psalms24:10 Inee! Omoruoti oyio bw’obonene nere ng’o? Ere n’Omonene bw’Emeganda; ere n’Omoruoti bw’Obonene. 
Psalms25:1 Aye Omonene, ngocha nde asore nomoyo one bwonsi." 
Psalms25:2 Aye Nyasae one, naye nsemeretie, tontiga nsookigwe; totiga ababisa baane bagokere okobugwa kwane." 
Psalms25:3 Monto onde bwensi ogosemeretie totiga asookigwe; korende abwo batigire obwegenwa engencho ende etaiyo basookigwe. 
Psalms25:4 Omonene, imanyie chinchera chiao; inyorokererie oboeto bwao." 
Psalms25:5 Ondaae ase ekeene kiao na onyorokererie, ekiagera aye Nyasae nogotooreka kwane, aye nigo ngosemeretie." 
Psalms25:6 Omonene, inyora amabera ao na obwanchani bwao botari koera, ekiagera nao biarenge korwa kare." 
Psalms25:7 Aye Omonene, tobaisa koinyora ebibe na ogosaria bi’obosae bwane; ong’inyore ase engencho y’obwanchani bwao bogendererete botambe, na ase engencho y’obuya bwao." 
Psalms25:8 Omonene nigo are omuya na omonyene oboronge, ase ayio nigo akworokereria abanyabibe enchera bagwenerete kobwatia." 
Psalms25:9 Ere nigo akoraa abanto bare abaitongo ase enchera endonge, naende aborokereria komanya enchera yaye." 
Psalms25:10 Chinchera chionsi chi’Omonene nigo chire echi’obwanchani, na echi’obwegenwa, ase abwo barendete okobwatana kwaye na oborori bwaye." 
Psalms25:11 Omonene, ase engencho y’erieta riao onyabere ogosaria kwane, ekiagera nokonene." 
Psalms25:12 Kera omonto omoirogete Omonene, oyio Omonene nigo akomworokereria enchera agwenerete gochora." 
Psalms25:13 Omonto oyio nagenderera gosesenigwa, na ororeria rwaye ndoire ense." 
Psalms25:14 Omonene nigo are omosani bw’abanto bamoirogete, nigo akobamanyia okobwatana kwaye kw’ogotianania." 
Psalms25:15 Botambe nigo nkoba imorigeretie Omonene, nere orarusie amagoro aane ase oboreba." 
Psalms25:16 Aye omonene, ing’iranere ondorere amabera, ekiagera nigo inde inche bweka, naende nchandegete." 
Psalms25:17 Omoichano nigo oichire ase enkoro yane, ndusie ase obokong’u bwane," 
Psalms25:18 ndigererie orore obororo bwane na ogochandwa kwane, na onyabere ebibe biane bionsi." 
Psalms25:19 Rora ababisa baane bonsi buna bare abange; na buna bangechete nobotindi obonge. 
Psalms25:20 Renda omoyo one na ontoorie; naye ngotamera tobaisa gontiga nsookigwe. 
Psalms25:21 Tiga obwegenwa na oboronge bindende, ekiagera naye nsemeretie." 
Psalms25:22 Aye Nyasae, booria Abaisraeli korwa ase emechando yabo yonsi." 
Psalms26:1 Aye Omonene, ing’a oboronge bwane; ekiagera nabeire ntari na komocha; naboigo ngosemeretie aye Omonene ntari ne chitang’u‐tang’u." 
Psalms26:2 Omonene, inteeme na ondenge; orenge enkoro yane na ebirengererio biane." 
Psalms26:3 Nigo ndigereretie obwanchani bwao bogendererete botambe na gotaara ase obwegenwa bwao. 
Psalms26:4 Tindi gosanga nabanyaborimo, gose tindi kogosoria nabang’ainereria." 
Psalms26:5 Inche nigo ngechete gosanga nabanto bagokora amabe, na tingwancha goikaransa amo nabanto abakayayu." 
Psalms26:6 Nigo ngoisaba amaboko aane ase okoorokia ng’a tindi na komocha, erio naetanana egesasimero kiao, aye Omonene," 
Psalms26:7 imba ngotera neriogi rinene gokoiraneria ng’a mbuya mono na koraria ogokora kwao kw’ogokumia. 
Psalms26:8 Aye Omonene, inche nigo nyanchete obomenyo bwao, aase obonene bwao bore." 
Psalms26:9 Tosiria omoyo one ekero ogosiria abanyabibe; gose obogima bwane ekero ogosiria abaiti. 
Psalms26:10 Abanto abwo bagokora emeroberio y’obonyaka, na amaboko abo a borio nigo aichire namaaki." 
Psalms26:11 Inche nigo inde norogendo rotari na komocha; indorere amabera na omboorie. 
Psalms26:12 Amagoro aane nigo agotenena aase aateremu; nintogie Omonene ase egati y’omosangererekano omonene. 
Psalms27:1 Omonene nere omobaso one, na ogotooreka kwane, ning’o ndanyare koiroka? Omonene nere eburi ekengerete obogima bwane, monto ki ndanyare kwoboa?" 
Psalms27:2 Ekero abakori amabe bakong’umokera ng’a bamere, ababisa baane abwo bangechete nigo baragochwe na kogwa." 
Psalms27:3 Neba omoganda omonene bw’esegi ong’etananire, enkoro yane tekoba nobwoba; gose abanto nabachicha kondwania esegi, inche nigo ndagenderere koba noboremu." 
Psalms27:4 Nasabire ring’ana erimo korwa ase Omonene. Erio nario nganetie: Imenye ase enyomba y’Omonene ase amatuko onsi ay’obogima bwane, erinde ndore oboseera bw’Omonene na kona‐koboiranerera ase Hekalu yaye." 
Psalms27:5 Ase engaki y’emechando nantube ase ekiriri kiaye; nambise ase eema yaye ime, Nanyimokie ambeke ase egetare igoro." 
Psalms27:6 Ninyimokererigwa igoro ase ababisa baane bang’etanaine. Ase eema yaye ime nindue ebing’wanso inde nomochengo; ninterere Omonene na komotogia. 
Psalms27:7 Aye Omonene, oigwe okorera kwane, indorere amabera na oiranerie ogosaba kwane." 
Psalms27:8 Aye gwatebire, “Indigie ondore obosio bwane.” Na enkoro yane nigo ekogotebia, “Omonene, inche igo nkorigia obosio bwao.”" 
Psalms27:9 Aye Nyasae one ore ogotooreka kwane, tobisa obosio bwao korwa asende; tontiga kore nendamwamu. Aye kwabeire kogonkonya botambe, tontuguta gose tontiga." 
Psalms27:10 Onye tata na baba baraba bagontiga, Omonene nang’ire imbe oyoye." 
Psalms27:11 Aye Omonene, inyorokererie enchera yao; indaae ong’eterie aase aateremu, ntooreke korwa ase ababisa baane." 
Psalms27:12 Tobaisa kondua ase ababisa baane bankore buna banchete; birori b’oborimo banyimokeire, bagontianera nobotindi." 
Psalms27:13 Naenekirie ng’a nindore obuya bw’Omonene; ase ense y’abanto bare moyo. 
Psalms27:14 Remereria oganye Omonene, kabe omoremu, tokwa omoyo; ee, remereria oganye Omonene!" 
Psalms28:1 Aye Omonene, egetare kiane, naye nkorangeria, tibwanga konyigwa. Oise gokira, inche nigo ndabe oyomo bw’abakogenda ase chimbeera." 
Psalms28:2 Igwa eriogi ri’ogosaba kwane, ekero nkorera asore onkonye, ekero ndamborete amaboko aane igoro gocha ase obomenyo bwao obochenu." 
Psalms28:3 Tobaisa gonsiria amo nabakori amabe na abasaria, abanto abagokwana amang’ana ’omorembe nabanto bande, korende ime ase chinkoro chiabo nigo babagechete." 
Psalms28:4 Bae egesusuro koreng’ana nogokora kwabo na ebibe biabo, obaakane koreng’ana nemeremo y’amaboko abo, obae eki bagwenerete konyora." 
Psalms28:5 Abanto abwo tibari kobara ng’a ogokora kw’Omonene, gose emeremo y’amaboko aye, negento; ase ayio nabaiyerie inse, takobaimokia naende." 
Psalms28:6 Omonene atogigwe! Ere oigure okoboria kwane kw’oboitongo. 
Psalms28:7 Omonene nere chinguru chiane na enguba yane; nere nsemeretie ase enkoro yane, ere nankonyete. Ase ayio ninde nomosasoko ase enkoro yane; nimbe nkomoterera na komoiraneria ng’a mbuya mono." 
Psalms28:8 Omonene nigo are chinguru ase abanto baye, na obotamero bw’ogotooreka ase omoakwa amaguta oye." 
Psalms28:9 Aye Omonene, tooria abanto bao abare omwando oo, obe omorisia obo, obabogorie goika kare na kare." 
Psalms29:1 Inwe abana ba Nyasae, motogie Omonene, atora obonene bw’Omonene ne chinguru chiaye." 
Psalms29:2 Togia erieta ri’Omonene rire nobonene obonge; mosasime Omonene mweboetie obochenu. 
Psalms29:3 Eriogi ri’Omonene nigo rikoigweka ase chinyancha igoro; Nyasae bw’obonene nigo agoaka enkoba, Omonene nigo akogukura igoro ye chinyancha chinyinge." 
Psalms29:4 Eriogi ri’Omonene nigo rikoigweka rire nokobua; eriogi ri’Omonene nigo riichire nobonene. 
Psalms29:5 Eriogi ri’Omonene nigo rikobuna emete emecharake, ee, nigo rikobuna emecharake ya Lebanoni." 
Psalms29:6 Nigo agotira‐tiria emete eyio buna emori egotiria, na ebitunwa bia Lebanoni na Sirioni buna eng’era ensae." 
Psalms29:7 Eriogi ri’Omonene nigo rikomesia chinsase chi’omorero. 
Psalms29:8 Eriogi ri’Omonene nigo rigotengechia erooro; ee, nigo rigotengechia erooro ya Kadeshi." 
Psalms29:9 Eriogi erio ri’Omonene nigo rikorekeria chingabi, nigo rigosabora emete y’amanani yaba bosa. Ase Hekalu yaye ebitongwa bionsi biatogia obonene bwaye." 
Psalms29:10 Omonene nigo aikaransete ase ekerogo kiaye ki’obonene kogambera chioora; Omonene nere omoruoti ase ekerogo kiaye kare na kare. 
Psalms29:11 Omonene nae abanto baye chinguru, naende abasesenie ase okobaa omorembe." 
Psalms30:1 Aye Omonene, ningotogie, ekiagera kwanyimokirie korwa inse, tigwatigete ababisa baane betogie igoro yane." 
Psalms30:2 Aye, Omonene, Nyasae one, nigo narerete asore ng’a onkonye, na bono kwangwenirie." 
Psalms30:3 Omonene, gwatooririe omoyo one korwa aase abakure, kwang’iraneirie obogima tingenda ase oboina ime." 
Psalms30:4 Inwe abachenu baye, tera amatera ay’okobaka Omonene, iraneria ng’a mbuya mono ase erieta riaye richenu." 
Psalms30:5 Omonene nigo akoba nendamwamu ase engaki ensinini yoka, korende obuya bwaye nigo bokoba ase obogima bw’omonto. Ekerero nabo keranyare kobao ase omogoroba, korende mambia omogoko na omochengo nigo bigocha." 
Psalms30:6 Ekero amang’ana onsi arenge amaya asende, ngateba ng’a tinkobugwa." 
Psalms30:7 Aye Omonene, ase engencho y’obuya bwao ogakora egetunwa kiane kegatenena bokong’u, korende ekero kwabisete obosio bwao nkaba nobwoba." 
Psalms30:8 Erio nkarera asore, aye Omonene, ngakoboria ase oboitongo:" 
Psalms30:9 Mbitoki ki aye oranyore onye ngokwa na gosoa ase oboina ime? Inee! Orotu rw’amaroba ndonyare kogotogia? Ndonyare koraria obwegenwa bwao? 
Psalms30:10 Aye Omonene, inyigwe, ondorere amabera! Omonene, inkonye!" 
Psalms30:11 Aye kwaonchoire omoichano one okaba omochengo; kwandusirie eanga y’emechando, kwambekeire ey’omogoko." 
Psalms30:12 Ase ayio, omoyo one nogenderere kogotogia, togokira. Aye Omonene, Nyasae one, ninkoiraneria ng’a mbuya mono kogenderera kare na kare." 
Psalms31:1 Aye Omonene, naye ngotamera, tobaisa gontiga nsookigwe; ntoorie goetera ase oboronge bwao!" 
Psalms31:2 Tegerera oigwe amang’ana aane, obe omwango gontooria. Kabe egetare kiane ngotamera, na eburi yane enkong’u, na ontoorie!" 
Psalms31:3 Aye naye egetare kiane na eburi yane; ase engencho y’erieta riao ondaae na kondenda. 
Psalms31:4 Indusie korwa ase oboreba bobisire bombwate, aye naye egekengero kiane." 
Psalms31:5 Aye Omonene, Nyasae omwegenwa, naye kwambooririe." 
Psalms31:6 Nigo ngechete abanto bagosasima emegwekano ere bosa, korende nigo ngosemeretie aye Omonene." 
Psalms31:7 Ningoke na gochenga ase engencho y’obwanchani bwao botari koera; aye igo ogwechandera emechando yane, na kondengereria mono ase ogochandwa kwane." 
Psalms31:8 Tombegeti ase amaboko ’omobisa one; korende gwatenenirie amagoro aane aase are aagare. 
Psalms31:9 Aye Omonene, ndorere amabera, ekiagera nigo mbwate emechando; amaiso aane arimeire ime ase engencho y’obororo, omoyo one ogoyire, naboigo nomobere one." 
Psalms31:10 Ase obogima bwane bwonsi nabeire inde nemechando; na ase emiaka yane yonsi nabeire inde nomoichano; chinguru chiane chiaerire ase engencho y’ogosaria kwane; amauga ’omobere one omire pa. 
Psalms31:11 Ababisa baane bonsi nigo bagonchecheria, na abasani baane boigo. Abanto baamanyete banyoboire; bonsi abakondora ase enchera nigo bagontama." 
Psalms31:12 Abanto banyebire buna bakweba omonto okure; nabeire buna enyongo yatekire. 
Psalms31:13 Nigo nkoigwa ababisa baane bakomonyererana; okogosa nigo kong’etanaine. Abwo nigo bagosangererekana amo kogamba, bagokora omoroberio bw’okong’ita." 
Psalms31:14 Korende inche nigo ngosemeretie aye Omonene. Nigo ngoteba, “Aye naye Nyasae one.”" 
Psalms31:15 Obogima bwane nigo bore ase amaboko ao; ntoorie korwa ase amaboko ’ababisa baane na ay’abachandi baane. 
Psalms31:16 Ing’onchorere obosio bwao, inche omosomba oo, ontoorie ase engencho y’obwanchani bwao bogendererete botambe." 
Psalms31:17 Aye Omonene, tontiga nsookigwe, ekiagera nigo ngokorangeria. Tiga abakori amabe basookigwe, bagende aase abakure babe amamama." 
Psalms31:18 Kiria emenwa y’abwo bagokwana amang’ana ’oborimo, abwo bagokwana amang’ana amabe igoro y’oyore omoronge, na gokwana amang’ana ’oboenenu na ay’ogochaya." 
Psalms31:19 Naki obuya bwao bore obonge na obw’ogokumigwa, obwo kwagacheire abanto abakoirogete, ase amasio a mwanyabanto nigo okoboorokia ase abakogotamera." 
Psalms31:20 Nigo okobabisa agwo asore, ase okobarenda korwa ase emeroberio emebe y’abanto; nigo okobarenda ase ekiriri kiao korwa ase abanto abang’achi." 
Psalms31:21 Omonene atogigwe! Nigo anyorogetie obwanchani bwaye bw’ogokumia; akandenda ase omochie omokong’u. 
Psalms31:22 Ekero narenge nobwoba nigo narengereretie, ngateba; “Bono naserigwe gochia aare korwa ase obosio bwao!” Korende nigo kwaigwete okoboria kwane kw’oboitongo, ekero narerete asore ng’a onkonye." 
Psalms31:23 Mwanche Omonene, inwe abachenu baye mwensi! Omonene nigo akobarenda buya abanto bare abegenwa, korende nigo akorua egesusuro ase oyore omomwenu." 
Psalms31:24 Inwe mwensi aba momosemeretie Omonene, kabe ne chinguru, mobe abaremu!" 
Psalms32:1 Nasesenirie omonto oyo bwabeirwe ogosaria kwaye, na ebibe biaye biatubirwe." 
Psalms32:2 Nasesenirie omonto oyo Omonene atabarereti okomocha kwaye, oyo otari nobong’ainereria ase omoyo oye ime." 
Psalms32:3 Ekero konya ntaraorokia ebibe biane, omobere one okoma pa ase okwerera omobaso boira." 
Psalms32:4 Omobaso na obotuko okoboko kwao gokanditoera negesusuro; chinguru chiane chikaera buna amache akoera ekero ki’egurugura. 
Psalms32:5 Erio ngakoorokeria ebibe biane, gose tinakobisete okomocha kwane, ngateba, “Nimoorokerie Omonene ogosaria kwane,” erio okanyabera ebibe biane bionsi." 
Psalms32:6 Ase ayio, kera omonto oyokoirogete tiga agosabe ase engaki y’emechando. Ekero amache amange agotirimboka gocha bwango, tabaisa komoikera." 
Psalms32:7 Aye naye obwebiso bwane, nondendete korwa ase emechando, nimbe nomogoko na omochengo, ekiagera gwantooririe." 
Psalms32:8 Ninkworokererie na gokoraa ase enchera ogwenerete kogenda; ningosemie, na amaiso aane nakorigererie." 
Psalms32:9 Timoba buna chibarasi ne chiyombo chitari nobong’aini, echigwenerete chibekerwe chinkini na ebigobanio bi’ogochigambera." 
Psalms32:10 Omokori amabe nare namaakwa amange, korende oyomosemeretie Omonene, Omonene nigo amoetananeretie nobwanchani botari koera." 
Psalms32:11 Inwe abanyene oboronge, mogokere Omonene na komochengera; inwe mwensi abamore ne chinkoro chindonge, aka eriogi nomogoko." 
Psalms33:1 Inwe abanto abaronge, mochengere Omonene! Inwe abamore ne chinkoro chindonge goika motogie Omonene!" 
Psalms33:2 Moakere Omonene ng’a mbuya mono ase okobugia amakano ’ebirigisa, motogie ase okobugia amakano are ne chinga ikomi!" 
Psalms33:3 Moterere ogotera okoyia, na kobugia ase eriogi rireng’aine buya na komochengera!" 
Psalms33:4 Naki ring’ana ri’Omonene nigo rire boronge, na ogokora kwaye gwonsi nigo agokora ase obwegenwa." 
Psalms33:5 Ere nigo anchete ayare boronge na ekeene, na ense nigo eichire nobwanchani bw’Omonene botari koera." 
Psalms33:6 Ase chinguru chie ring’ana ri’Omonene igoro egatongwa, na ase okobua kwe ring’ana riaye erioba na omotienyi ne ching’enang’eni bigatongwa." 
Psalms33:7 Igo agosangereria amache ’enyancha, buna amache are enyongo ime, obeka chindiba aase abo." 
Psalms33:8 Ense yonsi neiroke Omonene, na bonsi abamenyete ase ense bamwoboe." 
Psalms33:9 Naki ere agakwana, na ayio agakoreka; agachika, na ayio akabao." 
Psalms33:10 Omonene nigo akoonchorana emeroberio y’abanto b’ebisaku, na gosaria okogamba kwa mwanyabanto kwaba bosa." 
Psalms33:11 Okogamba kw’Omonene nigo goteneine kare na kare; emeroberio yaye nigo egendererete ebiaare ase ebiaare. 
Psalms33:12 Ngesesenirie egesaku eke Omonene are Nyasae obo, abanto aba achorete babe omwando oye." 
Psalms33:13 Omonene nigo arigereretie korwa igoro, oroche mwanyabanto bonsi." 
Psalms33:14 Korwa agwo ase aikaransete, nigo akobagambera bonsi abamenyete ase ense." 
Psalms33:15 Nere otongete chinkoro chi’abanto bonsi, namanyete korenga ogokora kwabo gwonsi." 
Psalms33:16 Omoruoti tari orabue nomoganda oye omonene bw’abarwani, gose etuoni teri eratoorigwe ne chinguru chiaye chinyinge." 
Psalms33:17 Gosemeria chibarasi chi’esegi, ayio mbosa, tichikonyara kobua, chinguru chiabo chinyinge tichigotooria omonto." 
Psalms33:18 Rora amaiso ’Omonene nigo abarigereretie abwo bamoirogete, abwo basemeretie obwanchani bwaye botari koera." 
Psalms33:19 Omonene natoorie emioyo yabo korwa ase amakweri, tibakwa ekero gi’enchara." 
Psalms33:20 Emioyo yaito nigo emoganyete Omonene, ere nere ogokonywa gwaito, na enguba yaito." 
Psalms33:21 Ee, chinkoro chiaito nchimogokerete, ekiagera tosemeretie erieta riaye richenu." 
Psalms33:22 Omonene, obwanchani bwao botari koera bobe amo naintwe, ekiagera naye togosemeretie." 
Psalms34:1 Nimbake Omonene chingaki chionsi, ase omonwa one nimotogie botambe." 
Psalms34:2 Ase omoyo one ninyetogerie Omonene, abwo bachayire tiga bayaigwe bagoke." 
Psalms34:3 Raria obonene bw’Omonene amo nainche toimokererie erieta riaye igoro twensi amo. 
Psalms34:4 Nkarangeria Omonene, nere akang’iraneria, akandusia korwa ase obwoba bwane bwonsi." 
Psalms34:5 Abwo bamorigereretie nigo bakomeka‐meka bare nomogoko, gose amasio abo takororekana are nobosooku." 
Psalms34:6 Omonto omotaka nigo akorera, na Omonene omoigwa, omotooria korwa ase emechando yaye yonsi." 
Psalms34:7 Omomalaika bw’Omonene nigo akorenda na goetanana abwo bamoirogete Omonene na kobatooria. 
Psalms34:8 Moteeme Omonene, morore ng’a nomuya. Nasesenirie omonto oria omotameire." 
Psalms34:9 Moiroke Omonene, inwe abachenu baye, naki abwo bamoirogete tibakoremerwa kende." 
Psalms34:10 Chindo chinsae nachinyare koremerwa na koba nenchara, korende abwo bakomorigia Omonene tibakoremerwa kende gionsi kere ekiya." 
Psalms34:11 Abana baane, inchuo montegerere, mborokererie buna moramoiroke Omonene." 
Psalms34:12 Inee! Aye nomonto bwanchete obogima? Oganetie obe moyo amatuko amange, na korora amaya?" 
Psalms34:13 Rirorio tanga oromeme rwao tirokwana amabe, na ebikoba biao tibikwana obong’ainereria." 
Psalms34:14 Otige amabe, okore amaya; origie omorembe na koyobwata mono." 
Psalms34:15 Amaiso ’Omonene nigo arigereretie abanyene oboronge, na amato aye nigo akoigwa ebirero biabo." 
Psalms34:16 Obosio bw’Omonene nigo bore mamincha y’abwo bagokora amabe, nabasirie korwa ase ense, tibainyorwa." 
Psalms34:17 Ekero abanyene oboronge bakorera ng’a bakonywe, Omonene nigo akobaigwa na kobatooria korwa ase emechando yabo yonsi." 
Psalms34:18 Omonene nigo are ang’e nabwo chinkoro chiabo chiabunekire, nigo akobatooria abwo berusirie moyo." 
Psalms34:19 Omonyene oboronge nigo akonyora emechando emenge, korende Omonene namotoorie korwa ase eyio yonsi;" 
Psalms34:20 nigo akorenda amauga aye onsi, rinde tiribunwa nonya nerimo." 
Psalms34:21 Obobe nigo boraite omokori amabe, na abwo bagechete omonyene oboronge nabagambigwe, banyore egesusuro." 
Psalms34:22 Omonene nigo akobooria emioyo y’abasomba baye, gose onde tari ase abwo bakomotamera orache kogambigwa." 
Psalms35:1 Aye Omonene, engereria abanto abwo bakoengererania nainche, rwania abwo bakondwania!" 
Psalms35:2 Bogoria enguba na eng’aya, imoka onkonye!" 
Psalms35:3 Aye orute abanto abwo bakombwatia ritimo na esimisi! Ontebie ase omoyo one, “Ninche Omotooria oo.”" 
Psalms35:4 Abanto abwo bakorigia gosiria obogima bwane, tiga babugwe na gosookigwa. Abwo bagokora emeroberio emebe y’okong’ita, tiga bairanigwe babe nobosooku." 
Psalms35:5 Barabwo tiga babe buna omoiriro okoirurukigwa nomwaga, na omomalaika bw’Omonene abe okobaiyeria." 
Psalms35:6 Omosunte na oboterere bibe ase enchera bagoetera, na omomalaika bw’Omonene abe okobabwata abasirie." 
Psalms35:7 Abanto abwo bambekeire oboreba bobisi engencho ende etaiyo, na bakunyire eirima ng’a basirie obogima bwane." 
Psalms35:8 Ogosirigwa tiga kobanyore mobosokano; oboreba obwo bantegeire tiga bobabwate barabwo abanyene, tiga bagwe imeo abanyene na gosirigwa." 
Psalms35:9 Omoyo one nogoke ase Omonene na gochenga ase engencho y’ogotooreka kwaye. 
Psalms35:10 Amauga onsi ay’omobere one natebe, “Aye Omonene, ning’o onga buna aye? Aye ogotooria oyo otari ne chinguru korwa ase oyore ne chinguru komobua, ee, nigo ogotooria oyo otari ne chinguru naende omoremerwa, korwa ase oyo okomochanda.”" 
Psalms35:11 Birori bi’oborimo nigo bakonyimokera, bakomboria ase amang’ana ntamanyeti." 
Psalms35:12 Abanto abwo nigo bakong’akana amabe ase amaya, nerusirie moyo." 
Psalms35:13 Ekero abanto abwo barwarete nigo neboyetie eanga y’okweumia na goichana; ngechanda ase okweng’ata, ngasaba nturegete omotwe." 
Psalms35:14 Nkabechandera buna nigo barenge abasani baane gose abaminto; nigo nabegete eanga y’okweumia, nturegete omotwe buna omonto okweumia ekero ng’ina akure." 
Psalms35:15 Korende ekero narenge ase emechando, nigo basangererekanete amo bakagoka. Abanto batagwenerete, aba ntamanyeti bakaba bagonchecheria batari gotiga." 
Psalms35:16 Abatamoirogeti Omonene nigo banchayete na gonchecheria, bakangecha bakaba bakondiananeria amaino." 
Psalms35:17 Omonene, ngoika ririri orabe koyarigereretie rioka? Intaborie korwa ase ogosiria barobeirie, tooria obogima bwane korwa ase chindo echio!" 
Psalms35:18 Erio ninkoiranerie ng’a mbuya mono agwo ase omosangererekano omonene, ningotogie ase omoganda omonene bw’abanto." 
Psalms35:19 Totiga ababisa baane bagoke igoro yane engencho ende etaiyo; totiga abwo bangechete bosa bagosimanera amaiso bankore bobe. 
Psalms35:20 Abanto abwo tibari gokwana amang’ana akorenta omorembe; nigo bakona‐korigia amang’ana ’obong’ainereria igoro y’abanto abwo bare abatoereru ase ense. 
Psalms35:21 Abwo nigo bagwasamia emenwa yabo bateba: “Ahaa! Ahaa! Ntwayarora namaiso aito.” 
Psalms35:22 Aye Omonene, kwarorire amang’ana ayio, tokira‐kiri. Omonene, tobaisa kobeera aare korwa asende!" 
Psalms35:23 Nyasae one ore Omonene one, tabobora, oimokerere igoro, erinde orwanerere oboronge bwane na amang’ana aane." 
Psalms35:24 Aye Omonene, Nyasae one, nacha ekina kiane koreng’ana noboronge bwao, tobaisa gotiga ababisa baane bagoke igoro yane." 
Psalms35:25 Tobatiga batebe, “Bono twamonyorire buna twaganetie.” Tobatiga batebe, “Bono twamobuire.”" 
Psalms35:26 Abanto abwo bakogokera emechando yane, tiga basookigwe na batantanigwe; abwo bagwetogia igoro yane, tiga baboigwe obosooku na ogochaywa." 
Psalms35:27 Abanto abwo banchete ng’a ng’egwe oboronge bwane, tiga baake eriogi ri’omogoko na omochengo, bagenderere goteba, “Omonene noyo bw’obonene! Ee, nigo agokirie namaya omosomba oye akonyora!”" 
Psalms35:28 Erio oromeme rwane ndogenderere koraria oboronge bwao, na ogotogigwa kwao, omobaso boira." 
Psalms36:1 Ebibe nigo bigokwana nomonto omokori amabe ase enkoro yaye ime; okomoiroka Nyasae tikori ase obosio bwaye. 
Psalms36:2 Omonto oyo nigo akweremia omonyene ase okweng’aina, ng’a ebibe biaye tibikomanyekana bigechwe." 
Psalms36:3 Amang’ana omonto oyio agokwana nigo are ay’ogosaria na obong’ainereria; ere otigire gokora amang’ana ’obong’aini na ayare amaya. 
Psalms36:4 Ekero araire borere bwaye nigo agokora emeroberio y’amabe, na kobwatia chinchera chitari chingiya, tari kwanga obobe bonde bwonsi." 
Psalms36:5 Aye Omonene, obwanchani bwao botari koera nigo bogoika aaria igoro, na obwegenwa bwao nigo boigete ase amare igoro." 
Psalms36:6 Aye Nyasae, oboronge bwao nigo boteneine bokong’u buna ebitunwa biao. Okogamba kwao nigo kore buna chindiba chintambe, aye nigo orendete mwanyabanto ne ching’iti boigo." 
Psalms36:7 Nyasae, naki obwanchani bwao bwa botambe bore obonene! Mwanyabanto nigo bagotamera ekiriri gie chimbaba chiao." 
Psalms36:8 Nigo bagoisanekigwa nobonoru bokorwa ase enyomba yao, aye nobae banywe korwa ase orooche rwao rw’okogokia." 
Psalms36:9 Naye ore ensoko y’obogima, na ase omobaso oo nigo tokorora omobaso." 
Psalms36:10 Genderera koorokia obwanchani bwao obonene ase abwo bakomanyete, na oboronge bwao ase abwo bare ne chinkoro chindonge." 
Psalms36:11 Totiga amagoro ’abaenenu ang’ike ang’e kondwania, gose amaboko ’abakori amabe anserie." 
Psalms36:12 Rora aase abakori amabe bagure inse, baiyerigwe tibakonyara koboka naende." 
Psalms37:1 Togechigwa ase engencho y’abakori amabe, toba ne ribero ase abakori amabe." 
Psalms37:2 Barabwo mbasirigwe bwango, basire buna obonyansi basusane buna ebimeri ebibese." 
Psalms37:3 Mosemerie Omonene okore ayare amaya, erio nario oramenye ase ense, obe korendire buya." 
Psalms37:4 Goka ase Omonene, ere nakoe okogania gw’enkoro yao." 
Psalms37:5 Erue ase Omonene mosemerie, nere nagokonye." 
Psalms37:6 Omonene naorokie oboronge bwao buna akoorokia oborabu, na ekeene kiao buna amasase a mobaso gati." 
Psalms37:7 Obe nobotoereru ase obosio bw’Omonene, omoganye noboremereria. Togechigwa nomonto okogenderera buya ase enchera yaye, omonto oyio okoroberia ogosaria." 
Psalms37:8 Bwetange korwa ase endamwamu, tiga ekeririanda kegima. Togechigwa; okogechigwa nigo koragere okore ebibe." 
Psalms37:9 Abanyabibe mbasirigwe kegima, korende abamoganyete Omonene mbaire ense ebe eyabo." 
Psalms37:10 Netigarete engaki ensinini, na omokori amabe asirigwe; nobe gokorigereria mono aase aye, takonyorekana oreo." 
Psalms37:11 Abaitongo mbaire ense ebe eyabo, barabwo mbagoke na goisaneka ase obonge bw’omorembe." 
Psalms37:12 Omokori amabe nigo agokora omoroberio bw’ogoita oyore omoronge, na komoriananeria amaino." 
Psalms37:13 Omonene nasekerere omokori amabe, ekiagera aroche ng’a rituko ri’ogosirigwa kwaye ndichiche." 
Psalms37:14 Abakori amabe nigo bagosomora emeyio yabo na batinga amata abo, erinde baite abanto abataka na abaremeire, baite na abakobwatia chinchera chi’oboronge." 
Psalms37:15 Emeyio yabo nebete chinkoro chiabo abanyene, na amata abo nabunwe." 
Psalms37:16 Ebinto ebike omonto omonyaboronge abwate, nigo bire ebiya kobua ebinge biria abakori amabe abange babwate." 
Psalms37:17 Abakori amabe mbaurwe chinguru echi babwate, korende Omonene nagenderere koa abanyaboronge chinguru." 
Psalms37:18 Omonene nigo amanyete amatuko ’abamoirogete, na omwando obo nogenderere kobao kare na kare." 
Psalms37:19 Barabwo tibari gosookigwa ase chingaki chi’amabe, ase chingaki chi’enchara nigo bakoigota." 
Psalms37:20 Korende abakori amabe mbasirigwe; ababisa b’Omonene nigo bare buna obuya bw’ebisicha, nigo barasire, ee, mbasire buna erioki rigosira kegima." 
Psalms37:21 Omokori amabe nigo akoira egento singo tagokeirania, korende omonto omoronge nigo are namabera na korua ebiegwa," 
Psalms37:22 Abanto abwo Omonene asesenirie mbaire ense ebe eyabo, korende abwo aragereirie mbasirigwe kegima." 
Psalms37:23 Omonene nigo akobeka orogendo rw’omonto omoronge chinguru, na kogokigwa narororwo." 
Psalms37:24 Omonto oyio naisa kogochwa, takogwa inse, ekiagera Omonene namobwatete okoboko kwaye." 
Psalms37:25 Nigo narenge omwana, bono nagotire, korende tinana‐korora omonto omoronge ogotigwa bosa, gose abana baye bakoborwa endagera." 
Psalms37:26 Omonto oyio nigo akogenderera kona‐korua ebiegwa na korua singo, abana baye nigo barasesenigwe." 
Psalms37:27 Tiga gokora amabe, kora ayare amaya, igo nario orachie kare." 
Psalms37:28 Omonene nigo anchete oboronge; tagotiga abachenu baye. Barabwo mbarendwe goika kare na kare, korende ororeria rw’abakori amabe ndosirigwe kegima." 
Psalms37:29 Abanyene oboronge mbaire ense ebe eyabo, erio bagenderere komenyao botambe." 
Psalms37:30 Omonwa bw’omonto omoronge nigo agokwana amang’ana ’obong’aini, na oromeme rwaye nigo rogosokia ay’ekeene." 
Psalms37:31 Amachiko a Nyasae oye nigo abeerete ase enkoro y’omonto oyio; ase agoeta tari gotererigwa. 
Psalms37:32 Omokori amabe nigo agotengera omonto omoronge, erio origia chinchera chi’okomoita." 
Psalms37:33 Omonene tagotiga omonto omoronge ase okobua kw’omokori amabe, gose takomotiga abugwe ekero asoeirwe ase ekegambero." 
Psalms37:34 Ganya Omonene na obwatie enchera yaye, nere nakoimokererie igoro akoe ense ebe eyao; erio norigererie orore buna abanyabibe bagosirigwa." 
Psalms37:35 Narorire omokori amabe otindire ase obomwenu, akaba okoranda buna omote ogokina ase amaroba amatobu." 
Psalms37:36 Nyuma y’amatuko amake ngaetera aase agwo, korende tarengeo, nkamorigia, korende tinamonyora aande." 
Psalms37:37 Rigereria omonto omoikeranu, ee, origererie omonto ore nenkoro endonge, norore ng’a omonto ogokora omorembe nere orachie kare." 
Psalms37:38 Korende abasaria mbasirigwe bonsi pi, na ororeria rw’abakori amabe tirokogenderera." 
Psalms37:39 Ogotooreka kw’abanyaboronge nigo gokorwa ase Omonene, ere nere obotamero bwabo ase chingaki chi’emechando." 
Psalms37:40 Omonene nigo akobakonya na kobatooria; nigo akobarusia korwa ase abakori amabe, obatooria, ekiagera bakomotamera." 
Psalms38:1 Omonene, tontogonyera ekero ore nendamwamu, tong’a egesusuro gi’okondongeyia ekero ore nekeririanda." 
Psalms38:2 Kwandasire emegwe yao yasoeire ime yane, kwanyiyeirie inse nokoboko kwao." 
Psalms38:3 Ase engencho y’ekeririanda kiao omobere one bwensi orwarire, nase engencho y’ebibe biane amauga aane nigo akonyatia." 
Psalms38:4 Ebibe biane biantubire nonya nomotwe bwonsi, bianditoeire na kombua." 
Psalms38:5 Amaote aane agundire atiokire bobe ase engencho y’oboriri bwane. 
Psalms38:6 Igo ng’umaime na koumata, nigo ingendererete korera na goichana omobaso boira." 
Psalms38:7 Chibachwa chiane nigo chikoyia buna omorero, omobere one bwonsi orwarire." 
Psalms38:8 Chinguru chiane chionsi chiaerire, nasenyentekire, nigo nkona‐kweumia ase engencho y’obororo bw’enkoro yane." 
Psalms38:9 Omonene, aye nigo omanyete okogania kwane gwonsi, na ogochandeka kwane tikobisekaneti asore." 
Psalms38:10 Enkoro yane nigo egotiesana, chinguru chiang’ereire; amaiso aane asoirwe orotutu, tindi korora." 
Psalms38:11 Abanchi na abasani baane babeereire aare korwa ase amaakwa aane, na abanto baminto boigo bambeereire aare." 
Psalms38:12 Abanto abwo baganetie gosiria obogima bwane bantegeire oboreba; na abwo baganetie gonkora bobe nigo bagokwana amang’ana ’ogosirigwa kwane, bakorengereria amang’ana ’obong’ainereria omobaso boira." 
Psalms38:13 Korende inche nabeire buna omotino, tindi koigwa, nabeire buna omonto rimama, tindi gokwana." 
Psalms38:14 Ee, inche nabeire buna omonto otari koigwa, buna oyo omonwa oye otabwati amang’ana okoiraneria." 
Psalms38:15 Korende Omonene, naye nsemereretie. Omonene, Nyasae one, naye oranyare koiraneria." 
Psalms38:16 Nigo nkogosaba ng’a ababisa baane tibagokera emechando yane; na tibetogeria okogwa kwane. 
Psalms38:17 Inche nabeereire ang’e kogwa, na obororo bwane nigo bogendererete kobeera asende." 
Psalms38:18 Bono nigo nkoorokia ogosaria kwane, neitirie ase engencho y’ebibe biane." 
Psalms38:19 Ababisa baane nigo bare abagima, naende bare ne chinguru, abwo bangechete bosa nabange bare." 
Psalms38:20 Abwo bagoakana amabe ase amaya nigo babeire ababisa baane, ekiagera ngokora ayare amaya." 
Psalms38:21 Omonene, tontiga! Aye Nyasae one, tobaisa kombeera aare!" 
Psalms38:22 Aye Omonene ore ogotooreka kwane, ayerera onkonye!" 
Psalms39:1 Ngateba, “Nindende orogendo rwane, timbaisa gokora ebibe ekero ngokwana. Nimbeke omonwa one ekeokio ekero abakori amabe bare ase obosio bwane.”" 
Psalms39:2 Igo narenge nkirete‐kiri, tinare gokwana, tinaba na koremigwa konde, obororo bwane bokamenteka mono," 
Psalms39:3 enkoro yane ekaba ekoyia ime yane. Ekero naare ndengereretie aya, omorero ogoka, tinare konyara gwetanga ogokwana kwane." 
Psalms39:4 Omonene, imanyie omoerio bw’amatuko aane, na ekerengo ki’amatuko aane naki keng’ana, erinde imanye ng’a obogima bwane nobweng’e." 
Psalms39:5 Naama! Amatuko kwang’ete nameng’e mono. Engaki y’obogima bwane nigo ere buna teri gento ase obosio bwao. Amaene, kera omonto, nonya bwetenenerete bokong’u, nigo agoeta bwango buna omwaga." 
Psalms39:6 Amaene, mwanyabanto nigo agotaara ore buna omogwekano okorora ase okorota; nigo agwechanda bosa; asangereria enibo, korende tamanyeti gose ning’o orache koyeria." 
Psalms39:7 Na bono Omonene, inki nganyete? Naye bweka nsemeretie." 
Psalms39:8 Ntoorie korwa ase ogosaria kwane, tontiga nsekererwe noyio ore omoriri." 
Psalms39:9 Nigo nkirete‐kiri, tindi komumora omonwa one, ekiagera aye naye gwakorete ayio." 
Psalms39:10 Rusia egesusuro kiao asende; naerire ase ogoakwa gw’okoboko kwao. 
Psalms39:11 Ekero okorongeyia omonto ase okomotogonyera ase engencho y’ebibe, nigo ogosiria obonene bwaye, koreng’ana buna ebigwankwa bikoria chianga. Amaene, mwanyabanto nigo anga buna omwaga." 
Psalms39:12 Aye Omonene, igwa ogosaba kwane, otegerere okorera kwane; tokira‐kiri ekero nkoiyeria amariga, ekiagera inche nomogeni oo inde, na omoeti buna chisokoro chiane chiarenge." 
Psalms39:13 Intige, inyore chinguru chinyia ntararua ase ense, na ntabeo naende." 
Psalms40:1 Nkaba imoganyete Omonene ase okoremereria, na ere akanyeonchorera akaigwa ekerero kiane." 
Psalms40:2 Ere akandusia korwa ase engoro y’obosareku, korwa ase etintira na esike; agatenenia amagoro aane ase egetare igoro, agankong’ia ase ngoeta." 
Psalms40:3 Akanyorokereria gotera ogotera okoyia, ogotera gw’okomotogia Nyasae oito. Abange nabayarore na koiroka, na igo mbamosemerie Omonene." 
Psalms40:4 Nasesenirie omonto oria omosemeretie Omonene, otari kweonchora gochia ase abanto abaenenu, gose ase abwo bagosira ase okoonchokera chinyasae chi’oborimo." 
Psalms40:5 Aye Omonene, Nyasae one, ogokora kwao na ebirengererio biao asetore nebi’ogokumia; onde tari orareng’anigwe naye. Ninganetie koraria ayio na koyakwana, korende namange mono, takobareka." 
Psalms40:6 Ebing’wanso na ebiruegwa tobiganeti, korende amato aane kwayatinoire. Ebing’wanso bi’ogosambwa, na ebi’ebibe tobiganeti." 
Psalms40:7 Erio ngateba, “Rigereria, nachire; ase ebuku nigo erikire aya ngwenrete gokora." 
Psalms40:8 Aye Nyasae one, ninganetie nkore ogwancha kwao, amachiko ao nigo are ase enkoro yane ime.”" 
Psalms40:9 Ase omosangererekano omonene narandirie amang’ana amaya ay’oboronge; aye Omonene, nomanyete ng’a tingotanga ebikoba biane tibiyakwana." 
Psalms40:10 Tinyegachereti inche bweka oboronge bwao ase enkoro yane ime; korende nararirie obwegenwa bwao, na ogotooreka kwao. Timbiseti obuya bwao, na obwegenwa bwao, korwa ase omosangererekano omonene." 
Psalms40:11 Aye Omonene, tondina amabera ao! Obuya na obwegenwa bwao bindende botambe." 
Psalms40:12 Amabe amange atari kobareka nigo ang’etanaine. Ebibe biane biambuire, goika tinkonyara korora; biabeire ebinge kobua etukia y’omotwe one, goika nerusirie moyo." 
Psalms40:13 Omonene, koranche ontoorie! Omonene, oche bwango onkonye!" 
Psalms40:14 Abwo bonsi barigetie kong’ita, tiga basookigwe na batantanigwe bonsi amo, na abwo baganetie obobe banyore, tiga bairanigwe nyuma barore obosooku." 
Psalms40:15 Abwo bagonsiereria bagoteba, “Kiamonyorire!” Tiga bakirigwe‐kiri ase obosooku bwabo." 
Psalms40:16 Korende abwo bonsi bagokorigia, tiga bakogokere na kogochengera; abwo banchete ogotooreka kwao batebe botambe, “Omonene nigo are omonene!”" 
Psalms40:17 Inche nigo inde omotaka na omoremerwa, korende Omonene nigo akonyechandera. Naye ore ogokonywa kwane, na ogotooreka kwane. Aye Nyasae one, totebana!" 
Psalms41:1 Nasesenirie omonto oyo ogwechandera abataka. Ekero aranyorwe nemechando, Omonene namokonye." 
Psalms41:2 Omonene amorende na komokorera agenderere koba moyo, erinde arokwe oyosesenirie ase ense. Omonene tagotiga ababisa bamokorere buna banchete." 
Psalms41:3 Omonene namorende ekero are borere arwarete, namogusuerie oborwaire bwaye." 
Psalms41:4 Inche nigo natebete, “Omonene, indorera amabera, ingwenie omoyo one, ekiagera nakorire ebibe asore.”" 
Psalms41:5 Ababisa baane nigo bagokwana amang’ana amabe igoro yane, bateba, “Omonto oyo indi arakwe na erieta riaye riebwe kegima?”" 
Psalms41:6 Onde bwensi ogocha kondora nigo agokwana amang’ana ’oborimo, enkoro yaye nigo egosangereria amabe, erio ogenda isiko oraria amang’ana ayio amabe." 
Psalms41:7 Abwo bonsi bangechete nigo bakomonyererana igoro yane, nigo bakorire omoroberio bw’ogonkora bobe." 
Psalms41:8 Barabwo nigo bagoteba, “Noborwaire boramoite bwamonyorire, takoboka naende korwa ase araire.”" 
Psalms41:9 Nonya nomosani one negenete, tware koragera komo, ong’akire chintacho." 
Psalms41:10 Omonene, ndorera amabera, ngwenie, erinde ing’akane ababisa baane obobe bwabo." 
Psalms41:11 Ababisa baane tibagochenga igoro yane. Ase ayio nimanye ng’a aye nogokirie nainche. 
Psalms41:12 Aye gwankonyire, ekiagera tindi na komocha, kwambekire gotenena ase obosio bwao kogenderera botambe." 
Psalms41:13 Omonene Nyasae bw’Abaisraeli, atogigwe, buna yarenge korwa kare nabo erabe goika kare na kare. Amina. Amina." 
Psalms42:1 Buna koreng’ana engabi ekogania amache a rooche, naboigo omoyo one okoganetie aye Nyasae." 
Psalms42:2 Omoyo one nigo ore nerang’o asore aye Nyasae ore moyo. Ndiriri ndachiche ndore obosio bwao, aye Nyasae?" 
Psalms42:3 Omobaso na obotuko nigo nkorera, na amariga abeire endagera yane; botambe abanto nigo bakomboria, “Nyasae oo ng’ai are?”" 
Psalms42:4 Nigo nkoumora ayare ase omoyo one ime, ekero nkoinyora amang’ana aetire, buna narenge kogenda amo nomoganda bw’abanto gochia ase enyomba ya Nyasae, nkaba ngotera nomogoko neriogi rinene na koiraneria ng’a mbuya mono amo nabwo barenge koinyora na korenda Rituko Rinene." 
Psalms42:5 Aye omoyo one, nase ki kwabeire nomoichano? Nase ki otari nobotoereru? Semeria Nyasae! Igo ninyare komotogia naende ase ogotooreka gokorwa ase obosio bwaye." 
Psalms42:6 Nyasae one, enkoro yane yabeire nomoichano, ase ayio, nakoinyoire ekero inde ase ense ya Yorodani, na ase egetunwa kia Herimoni na ekia Misari." 
Psalms42:7 Endiba y’amache nigo ekorangeria endiba ende, ekero amache ’ebieera akoeera; chiooro chiao chionsi na emerindo yao biantubire." 
Psalms42:8 Ase omobaso Omonene nigo akong’a obwanchani bwaye botari koera, na ase obotuko nigo nkomotogia namatera na gosaba Nyasae oyore obogima bwane." 
Psalms42:9 Nigo ngotebia Nyasae ore egetare kiane, “Nase ki aye kwanyebire? Nase ki ngendererete korera ngochandwa nababisa baane?”" 
Psalms42:10 Ekero ababisa baane bagonchecheria, nigo nkoigwa buna amauga aane akonyatia. Nigo bagendererete kona‐komboria, “Nyasae oo, ng’ai are?”" 
Psalms42:11 Aye omoyo one, nase ki kwabeire nomoichano omonene? Nase ki otari nobotoereru? Semeria Nyasae! Igo ninyare komotogia naende ere oyore ogotooreka kwane, na Nyasae one." 
Psalms43:1 Aye Nyasae, ing’a oboronge bwane, ndwanerere nkonye korwa ase abanto batakoirogeti, ntoorie korwa ase abanto abang’ainereria, abatari abanyakeene." 
Psalms43:2 Aye Nyasae ore obotamero bwane, naki gwantigire? Ninki gekogera inche ngendererete kweumia, na ababisa baane bagendererete gonkorera bobe?" 
Psalms43:3 Ntomere oborabu bwao, na ekeene kiao, binyare kondaa, na kong’ikia ase egetunwa kiao egechenu kere obomenyo bwao." 
Psalms43:4 Erio ngende ase egesasimero kiao, aye Nyasae, Nyasae, aye oyore omogoko one omonene, nimbugie obokano na gotera ogotera gw’okogotogia, aye Nyasae ore Nyasae one." 
Psalms43:5 Aye omoyo one, nase ki kwabeire nomoichano omonene? Nase ki otari nobotoereru? Semeria Nyasae, ekiagera ninyare komotogia naende ere oyore ogotooreka kwane, na Nyasae one." 
Psalms44:1 Nyasae, intwe tweigwereire namato aito, chisokoro chiaito nchiatotebetie amang’ana gwakorete ase amatuko a kare." 
Psalms44:2 Aye omonyene nigo gwaseretie abanto b’ebisaku nokoboko kwao, korende chisokoro chiaito okabarenta okabasimeka aroro; nigo kwarentete emechando ase abanto b’ebisaku, korende chisokoro chiaito okabamentekania bakaranda." 
Psalms44:3 Abanto bao tibairete ense eria ase okoyerwania nemioro, gose tari chinguru chi’amaboko abo chiabarenterete obobui, korende nokoboko kwao gw’okorio ne chinguru chi’amaboko ao, amo noborabu bwaruete ase obosio bwao, ekiagera aye nigo kwagogetigwe nabarabwo." 
Psalms44:4 Aye naye omoruoti one, na Nyasae one, ase ayio, chika ng’a abanto b’ororeria rwa Yakobo baegwe obobui." 
Psalms44:5 Ase chinguru chiao nigo toraiyerie inse ababisa baito; goetera ase erieta riao nigo toratiringere inse abwo bagocha gotorwania esegi. 
Psalms44:6 Inche tinsemeretie obota bwane; gose omoro one tong’a obobui. 
Psalms44:7 Korende naye gwatoete obobui igoro y’ababisa baito, abwo batogechete nigo kwabasoogetie." 
Psalms44:8 Intwe ntogenderere gwetogia asore aye Nyasae, ntobe tokoiraneria ng’a mbuya mono ase erieta riao kogenderera botambe." 
Psalms44:9 Nonya naboigo gwatotigire na gotosookia, tori kogenda amo nabarwani baito b’esegi." 
Psalms44:10 Gwatokorire gotama ababisa baito, na barabwo babeire bagosakora ebinto biaito." 
Psalms44:11 Aye kwarure ribaga toriegwe buna ching’ondi chikoriegwa, gwatosiareire gochia ase abanto b’ebisaku." 
Psalms44:12 Aye kwaoonirie abanto bao ase rigori risinini mono; tikwababekerete rigori rinene. 
Psalms44:13 Gwatokorire koba okogechia ase abanto baito; twabeire togochaywa na gosekererwa nabanto batoetanaine. 
Psalms44:14 Gwatokorire koba omorabaaro ase egati y’abanto b’ebisaku, twabeire togosingiserigwa emetwe nabanto." 
Psalms44:15 Ogochaywa kwane nigo kogendererete asende omobaso boira, na obosooku bwatubire obosio bwane" 
Psalms44:16 ekero nkoigwa amang’ana ’abagonchecheria na gonkwana bobe, na ekero nkorora obosio bw’omobisa na obw’oyo okorusia egesiomba." 
Psalms44:17 Amang’ana aya onsi atonyorire, nonya intwe titoraba togokweba, gose titorasaria okobwatana kwao kw’ogotianania." 
Psalms44:18 Chinkoro chiaito tichionchogeti chigotige, gose titotigeti kobwatia enchera yao," 
Psalms44:19 erinde otoake na gototuguta ase chisese chi’orosana chimenyete, gose gototuba ekiriri ki’amakweri." 
Psalms44:20 Onye ntwebire erieta ria Nyasae oito, gose ntwaramboire amaboko aito ase ogosasima enyasae ende eng’ao," 
Psalms44:21 Inee, Nyasae tari komanya amang’ana ayio? Ere nigo amanyete obobisi bwonsi bore ime ase enkoro." 
Psalms44:22 Korende ase engencho yao nigo togoitwa omobaso boira, nigo tokobarwa buna ching’ondi chikonyenywa." 
Psalms44:23 Aye Omonene, boka oimokerere igoro? Nase ki oraire? Boka, tototuguta kegima!" 
Psalms44:24 Nase ki aye kwabisire obosio bwao korwa asetore? Nase ki aye kwebire emechando yaito na ogokorerwa bobe gwaito? 
Psalms44:25 Amaene, emioyo yaito yaiyerigwe inse ase orotu, emebere yaito yabwateranigwe inse ase riroba." 
Psalms44:26 Imokerera igoro, ochiche otokonye! Ototoorie ase engencho y’obwanchani bwao bogendererete botambe." 
Psalms45:1 Enkoro yane nigo eichire namang’ana amaya, engero yane nigo ere igoro y’omoruoti; oromeme rwane nigo rore buna ekaramu y’omoriki omuya." 
Psalms45:2 Aye nigo ore omoseera kobua abanto bonsi; ebikoba biao nigo bigokwana amang’ana ’obwanchani. Ase ayio Nyasae ogosesenirie goika kare na kare. 
Psalms45:3 Aye omobui, eboeranie omoyio o birende ase ekenema kiao, aye nigo ore nobonene na ogosikwa okonene." 
Psalms45:4 Genda bosio nobobui na obonene! Okengere ekeene, na obwororo, na oboronge; na okoboko kwao gw’okorio ngokworokererie amang’ana ’ogokumia." 
Psalms45:5 Emegwe yao nigo ere emioge, nigo ekobeta chinkoro chi’ababisa bao aye omoruoti abanto nigo bakogwa inse yao." 
Psalms45:6 Aye Nyasae, ekerogo kiao ki’obonene nigo kegendererete kobao kare na kare. Enyimbo yao y’oboruoti nigo ere ey’oboronge." 
Psalms45:7 Aye nigo bwanchete oboronge na kogechete ebibe. Ase ayio, Nyasae, oyore Nyasae oo ogoakire amaguta, okorenteire omogoko kobua oyo bw’abande bamino." 
Psalms45:8 Chiganchwa chiao nigo chikouboka rimisu ri’amaguta a manemane, na ay’omogaka, na aya kasia. Korwa ase chinyomba chichabeire amaino e chinchogu abanto nigo bakobugia amakano na gokogokia." 
Psalms45:9 Abaiseke b’abaruoti nigo bare amo nabwo bakogokorera ase amasikani; eting’ana bwechaberete netahabu ekorwa Ofiri, nigo ateneine ase okoboko kwao gw’okorio." 
Psalms45:10 Aye omoiseke, igwa! Ntegerera mono! Eba bono abanto baino na ab’enyomba ya iso." 
Psalms45:11 Oboseera bwao mbogere omoruoti agosanere, ekiagera ere nomonene oo, goika bwekumbe ase obosio bwaye." 
Psalms45:12 Abanto ba Turo, abare abanda mono, nigo barakorentere ebiegwa, barigie ogwancherwa kwao." 
Psalms45:13 Omoiseke bw’omoruoti nigo are ime ase eero yaye ore nobonene, obegete eganchwa yaye eroiseirie etahabu." 
Psalms45:14 Nigo akoirwa ase omoruoti obegete chiganchwa chi’ebieni ao ao, nigo agotunyanwa nabaiseke abekungi abare abagisangio baye; bonsi nigo bakoirwa ase omoruoti." 
Psalms45:15 Nigo bakoirwa bare nomogoko na omochengo, erio basoigwa ase enyomba y’omoruoti." 
Psalms45:16 Abana bao abamura mbabe ribaga rie chisokoro chiao, naye nobabeke babe abagambi igoro ase ense yonsi." 
Psalms45:17 Ninkore erieta riao ribe rikoinyorwa nebiaare bionsi; ase ayio, abanto b’ebisaku mbabe bakogotogia goika kare na kare." 
Psalms46:1 Nyasae nobotamero bwaito, ne chinguru chiaito, botambe nigo are ang’e gotokonya ase engaki y’emechando." 
Psalms46:2 Ase ayio titokwoboa, ense neisa gotengechigwa na ebitunwa birutwe ase chindiba chi’enyancha," 
Psalms46:3 gose emerindo y’enyancha neba ekoruma na koimokerera igoro, na ebitunwa bibe bigotengechigwa ase ogoturubanigwa okwo." 
Psalms46:4 Orooche ndoreo chindooche chiaye chikogokia omochie o Nyasae, omochie ore obomenyo obochenu bw’Oyore Igoro Mono." 
Psalms46:5 Nyasae nigo amenyete imeo, tokonyegerigwa, ere nayokonye kobogokia mambia." 
Psalms46:6 Abanto b’ebisaku babeire neburuburu, amagambi aiyerigwe; Nyasae ogoaka eriogi riaye, ense nenyititoke." 
Psalms46:7 Omonene bw’Emeganda nigo are amo naintwe, Nyasae o Yakobo nere obotamero bwaito." 
Psalms46:8 Inchuo morore aya Omonene akorire, orentire ogosirigwa ase ense." 
Psalms46:9 Otangire chisegi ase ense engima, obunire amata, osenyentire amatimo, osambire chigari nomorero." 
Psalms46:10 “Toerera, momanye ng’a ninche Nyasae; inche inde omonene ase abanto b’ebisaku, omonene ase ense.”" 
Psalms46:11 Omonene bw’Emeganda nigo are amo naintwe, Nyasae o Yakobo nere obotamero bwaito." 
Psalms47:1 Inwe abanto bonsi, aka chinkobi, moterere Nyasae amatera ’omogoko neriogi rinene!" 
Psalms47:2 Omonene ore Igoro Mono nigo are oyo bw’okoirokia, ere nomoruoti omonene bw’ense yonsi." 
Psalms47:3 Omonene obekire abanto inse yaito, otoeire okobua kogambera abanto b’ebisaku." 
Psalms47:4 Nigo atochorerete omwando, oyio ore obwari bwa Yakobo, oria Omonene anchete." 
Psalms47:5 Nyasae otiirire namariogi ay’ogochengerwa, Omonene nigo akobugerigwa ebirombeta." 
Psalms47:6 Tera amatera ay’ogotogia Nyasae, tera amatera ay’ogotogia! Tera amatera ay’ogotogia omoruoti oito, tera amatera ay’ogotogia!" 
Psalms47:7 Nyasae nigo are omoruoti bw’ense yonsi, motogie namatera are nengencho." 
Psalms47:8 Nyasae nere okogamba igoro ase ebisaku; ere nigo aikaransete ase ekerogo kiaye ki’obonene kere egechenu. 
Psalms47:9 Abagambi b’abanto basangererekanire amo, babe abanto ba Nyasae o Ibrahimu. Chinguba chi’ense nigo chire echia Nyasae; ere oimokererigwe igoro mono kegima." 
Psalms48:1 Omonene nigo are omonene mono, goika atogigwe; ere goika atogigwe agwo ase omochie o Nyasae oito, ase egetunwa kiaye egechenu." 
Psalms48:2 Sayoni, egetunwa kia Nyasae egeseera, keimokererete igoro agwo sugusu, nigo kere omogoko bw’ense engima; omochie oyio noyo bw’omoruoti omonene." 
Psalms48:3 Agwo ase chiburi chi’omochie oyio, Nyasae bweorokirie ng’a nere obotamero bw’ogwekengera," 
Psalms48:4 Rora, abaruoti nigo basangererekanete, bagacha amo." 
Psalms48:5 Ekero baroche omochie oria, nigo bakumetie, bakaondoka, bagatama." 
Psalms48:6 Bagasogwa nobwoba, bakaiguswa, bagaichana na koba nobororo buna obw’omokungu okobina aibore." 
Psalms48:7 Nigo kwababunete buna chimeeri chia Tarisisi nomwaga okogusa korwa moocha. 
Psalms48:8 Amang’ana twaigwete, bono twayarorire agwo ase omochie bw’Omonene bw’Emeganda, omochie o Nyasae oito. Nyasae nigo ayorendete na koyokong’ia goika kare na kare." 
Psalms48:9 Nyasae, ekero tore ase Hekalu yao ime, nigo tokorengereria igoro y’obwanchani bwao bogendererete botambe." 
Psalms48:10 Nyasae, buna koreng’ana erieta riao rikumete, naboigo nogotogigwa kwao gokumete goikera chinsinyo chi’ense. Okoboko kwao gw’okorio nigo goichire noboronge." 
Psalms48:11 Tiga abanto b’egetunwa gia Sayoni bagoke; boigo nab’emechie y’Abayuda, ekiagera aye nigo okonacha ebina bia boronge." 
Psalms48:12 Taara moetanane Sayoni, mobare emerobiri yaye." 
Psalms48:13 Rigereria chindwaki chiaye, eta motaare ime ase chiburi chiaye; erio nario morache gotebia ebigori bigochi‐gocha:" 
Psalms48:14 “Nyasae oyo nere Nyasae oito o kare na kare. Ere nabe omoraai oito kogenderera botambe.” 
Psalms49:1 Inwe abanto bonsi, igwa amang’ana aya! Tegerera moigwe, inwe mwensi momenyete ase ense," 
Psalms49:2 inwe mwensi pi, abake na abanene, abanda na abataka amo!" 
Psalms49:3 Omonwa one nokwane amang’ana ’obong’aini, na ebirengererio bi’enkoro yane nigo birabe ebi’okomanya." 
Psalms49:4 Nintegerere amang’ana agokwanwa ase omoreng’anio, ning’orokie engencho yaye ase okobugia obokano." 
Psalms49:5 Inche tinkoba nobwoba ase chingaki chi’emechando, ekero amabe ’abachandi baane arabe ang’etananire." 
Psalms49:6 Tinkwoboa abanto abwo basemeretie obotenenku bwabo; barabwo nigo bare bakoenenera obonda bwabo bore obonge. 
Psalms49:7 Ekeene, omonto tari oranyare kobooria oyomwabo, gose koa Nyasae embooria y’ogotooria obogima bwaye." 
Psalms49:8 Rigori ri’okobooria omoyo oye nigo rire rinene mono, na mbooria ende teri eraisanere rigori erio," 
Psalms49:9 eyio eragere omonto agenderere koba moyo botambe, tabaisa kogenda ase embeera." 
Psalms49:10 Bonsi nigo bamanyete ng’a nonya nabanto abang’aini ngokwa bare, naboigo nabare abariri na amachara, erio batiga abanto abaao bakoira chinibo chiabo." 
Psalms49:11 Nigo bakorengereria ng’a nigo chirabeo kare na kare, na obomenyo bwabo ebiaare ase ebiaare; nigo bagwatora emegondo yabo ase amarieta abo." 
Psalms49:12 Korende mwanyabanto takonyara kogenderera koba nogosikwa, ere nigo anga buna ching’iti chigokwa chiasira." 
Psalms49:13 Obwo nabwo obosiru bw’abanto abwo besemeretie abanyene, omoerio obo abwo begenete amang’ana abo." 
Psalms49:14 Buna riicho rie ching’ondi nigo bakoirwa gochia aase abakure, amakweri naro arabe omorisia obo. Abwo bare abaronge mbabagambera kobogokiamoka, na ebieni biabo mbisirere agwo aase abakure aase are obomenyo bwabo." 
Psalms49:15 Korende Nyasae naboorie omoyo one, ayorusie korwa ase okobua gw’aase abakure, erinde ang’ire imenye asare." 
Psalms49:16 Tobaisa koiroka ekero omonto abeire omotenenku, na ebinto bire ase enyomba yaye biamentekanire." 
Psalms49:17 Ekero omonto oyio arakwe, takoira gento kende, obonene bwaye tibokomotunyana bogende inse aaria amo nere." 
Psalms49:18 Nonya omonto oyio ekero are moyo, ogweteba ng’a nigo asesenirie, ee, nonya ogotogigwa ekero ekoreire amaya," 
Psalms49:19 ere goika akwe, asangerereke ase chisokoro chiaye chire, echio chitarore oborabu naende." 
Psalms49:20 Mwanyabanto oyio osikire otabwati obong’aini, nigo anga buna ching’iti chigokwa chiasira." 
Psalms50:1 Nyasae omonguru, Nyasae Omonene, nigo agokwana, nigo agokwana na korangeria ense yonsi korwa moocha goika bosongo." 
Psalms50:2 Korwa Sayoni, omochie omoikeranu bw’oboseera, Nyasae omorekire korwao." 
Psalms50:3 Nyasae oito ngocha are, tagokirakiri; omorero okoria nigo otang’aine bosio bwaye, omwaga omotindi nigo omoetanaine." 
Psalms50:4 Ere nigo akorangeria igoro na ense chibe birori, ekero akonachera abanto baye ekina, ogoteba," 
Psalms50:5 “Sangereria abanto baane abegenwa bache asende, abwo bakorete okobwatana kw’ogotianania nainche ase okorua ebing’wanso.”" 
Psalms50:6 Igoro nigo chikoraria oboronge bwa Nyasae; Nyasae omonyene nere omonachi ebina. 
Psalms50:7 “Inwe abanto baane, tegerera moigwe, inche nkwane! Inwe Abaisraeli, inche nimbe nkorua oborori bore mamincha yaino. Inche Nyasae inde Nyasae oino." 
Psalms50:8 Tinkobatogonyera ase engencho y’ebing’wanso biaino; ebing’wanso biaino bi’ogosambwa nigo bire ase obosio bwane botambe. 
Psalms50:9 Tingwanchera chieri chikorwa ase ameeri aino, gose chigoree chikorwa ase amaicho aino," 
Psalms50:10 ekiagera ching’iti chionsi chi’orosana nechiane, ne chiombe chilifu chire ase ebigoro nechiane." 
Psalms50:11 Nimanyete chinyoni chionsi chire ase ebitunwa, ne ching’iti chinde chionsi chikonagoetanana ase ense nechiane." 
Psalms50:12 “Onye narenge nenchara, tinare kogotebia, ekiagera ense, na ebinto bionsi bireo nebiane." 
Psalms50:13 Inee! Inche ne chinyama chie chieri nkoria? Gose namanyinga e chimbori nkonywa? 
Psalms50:14 Aye omoruere Nyasae ekeng’wanso gi’okoiraneria ng’a mbuya mono, naende ikerania ase Oyore Igoro Mono chiira kwamorierete." 
Psalms50:15 Ndangerie ase engaki y’emechando; inche ningokonye, naye nontogie.”" 
Psalms50:16 Korende Nyasae nigo agotebia omokori amabe, “Naye mboronge ki obwate okonagwatora amachiko aane? Gose kona‐gokwana‐kwana okobwatana kwane kw’ogotianania?" 
Psalms50:17 Aye nigo ogechete amorokererio ay’okorongeyia, gwatugutire amang’ana aane gochia nyuma." 
Psalms50:18 Ekero okorora omoibi, nigo ogwancherana nere, boigo nigo okobwatana nabatomani." 
Psalms50:19 “Omonwa oo nigo ore omwango gokwana amang’ana ’obobe, na oromeme rwao nigo romanyete koroisia amang’ana ’obong’ainereria." 
Psalms50:20 Aye nigo ogoikaransa na konakogamba abanto bamino bobe; nigo okona‐kong’acha oyomino morwete enda eyemo. 
Psalms50:21 Kwabeire gokona‐gokora ayio, nainche nkirete‐kiri, nigo okagete ng’a inche nigo inde buna aye. Korende bono nkogotogonyera nde na kobeka ayio ase obosio bwao." 
Psalms50:22 “Inwe aba mwanyebire inche Nyasae, rengereria amang’ana aya mono; onye taibo, nimbaake mbatandorane, na monto onde tari orabatoorie." 
Psalms50:23 Onde bwensi okong’iraneria ng’a mbuya mono, okwo nakwo ekeng’wanso ki’ogonsika, na onde bwensi okobwatia chinchera chi’oboronge, oyio nimorentere ogotooreka kwane inche Nyasae.”" 
Psalms51:1 Aye Nyasae, ondorere amabera koreng’ana nobwanchani bwao botari koera; ase engencho y’obonge bw’amabera ao otinyie ogosaria kwane." 
Psalms51:2 Onsibie kegima korwa ase obobe bwane, na onchene korwa ase ebibe biane." 
Psalms51:3 Inche namanyire ogosaria kwane, na ebibe biane nigo bire bosio bwane botambe." 
Psalms51:4 Nagokoreire ebibe aye omonyene bweka, nakorire amabe ase amaiso ao. Aye omanyekane ng’a mboronge ore ekero ogokwana, na mboronge ore ekero okonacha ekina." 
Psalms51:5 Rora, inche nigo naiboretwe inde ne chingencho chi’ebibe; nigo narenge omonyabibe korwa ekero baba abogoretie oborito." 
Psalms51:6 Rora, aye nigo oganetie ekeene ase enkoro ime; ase ayio inyorokererie obong’aini bwao ase enkoro yane ime." 
Psalms51:7 Onsibie ne chinsagia chia hisopo, na inche nimbe omochenu; onsibie imbe omorabu se goetania amagena ’embura." 
Psalms51:8 Onkore imbe nomogoko na omochengo, amauga aane aya gwasenyentete agoke." 
Psalms51:9 Onchora obosio bwao, torora ebibe biane; otinyie obobe bwane bwonsi." 
Psalms51:10 Aye Nyasae, ontongere enkoro endabu, okore omoika ore ime yane obe omoyia na oyokong’ie." 
Psalms51:11 Tonyatanana korwa ase obosio bwao, nonya n’Omoika Omochenu toyorusia asende." 
Psalms51:12 Ong’iranerie omogoko okorwa ase ogotooreka kwao, okong’ie omoika one obe omoigweri." 
Psalms51:13 Erio inyorokererie abasaria chinchera chiao, na abanyene ebibe mbairane asore." 
Psalms51:14 Aye Nyasae, Nyasae bw’ogotooreka kwane, ontoorie, ting’itera amanyinga ’abanto, na oromeme rwane rotere mono oboronge bwao." 
Psalms51:15 Aye Omonene, omaanore ebikoba biane, na omonwa one norarie ogotogigwa kwao." 
Psalms51:16 Togokiri nekeng’wanso, ninsa gokerua; aye toganeti ekeng’wanso ki’ogosambwa." 
Psalms51:17 Ebing’wanso biancheire na Nyasae nemioyo emekanyeku; enkoro yabunekire na gwekeyia, aye Nyasae, tokoyechaya." 
Psalms51:18 Okorere Sayoni amaya ase amabera ao; oagache chindwaki chia Yerusalemu. 
Psalms51:19 Erio nario oragokigwe nebing’wanso bi’oboronge na ebi’ogosambwa; erio chieri nchiruegwe igoro ase egesasimero kiao. 
Psalms52:1 Aye omonto ore nokobua, nase ki ogwetogeria amabe aya ogokora? Obwanchani bwa Nyasae nigo bogendererete kare na kare." 
Psalms52:2 Aye omong’ainereria, oromeme rwao nigo rokoroberia amang’ana ’ogosaria; nigo ronga buna omoyio otukia omwoge." 
Psalms52:3 Aye nigo bwanchete amabe kobua amaya, nigo bwanchete gokwana oborimo kobua ekeene." 
Psalms52:4 Aye ore noromeme rw’obong’ainereria, nigo bwanchete gokwana amang’ana agosaria." 
Psalms52:5 Nyasae nakoiyerie inse kare na kare, nakobwate na kogotaboria korwa nyomba mwao, nagosimore korwa ase ense y’abare moyo." 
Psalms52:6 Abanyene oboronge mbarore ayio boboe, bamosekerere batebe," 
Psalms52:7 “Rora, omonto oyo bwangete gokora Nyasae abe obotamero bwaye, nigo egenete obonge bw’obonda bwaye omonyene, na akeenenia ase chinguru chiaye chi’ogosaria.”" 
Psalms52:8 Korende inche nigo inga buna omozeituni osebogete ase enyomba ya Nyasae ime. Nigo nsemeretie obwanchani bwa Nyasae botari koera goika kare na kare. 
Psalms52:9 Aye Nyasae, ngokoiraneria ng’a mbuya mono kare na kare, ekiagera gwakorire ayio. Ase amasio ’abanto bao bare abegenwa nindarie erieta riao, ekiagera nerigiya." 
Psalms53:1 Abanto abariri nigo bagwetebia ase chinkoro chiabo ime, “Nyasae tari.” Barabwo nabasareku, nigo bagokora amang’ana amabe ay’okogechia; onde tari ogokora ayare amaya, nonya noyomo." 
Psalms53:2 Nyasae nigo arigereretie mwanyabanto korwa igoro arore gose monto onde nareo ore omong’aini, oyokomorigia Nyasae." 
Psalms53:3 Abanto bonsi bairanire nyuma, bonsi amo basarekire; onde tari ogokora amaya, nonya noyomo." 
Psalms53:4 Inee! Abanto abwo bagokora amabe, tibamanyeti gento? Nigo bakoria abanto baane ase okobaurereria buna bakoria endagera yabo; tibari kondangeria inche Nyasae mbakonye." 
Psalms53:5 Abwo nigo bagosogwa nomoondoko omonene mono, omoondoko buna oyio tona‐komanyekana nonya ndinde, Nyasae nasiarere amauga ’emebere y’ababisa abwo bakonaaretie. Nyasae nabasookie, ekiagera obaangire." 
Psalms53:6 Naki yare koba buya onye ogotooreka ngwachera Abaisraeli korwa Sayoni! Ekero Nyasae arairanerie abanto baye amaya abo, abanto b’ororeria rwa Yakobo mbachenge, ee, Abaisraeli mbabe nomogoko." 
Psalms54:1 Aye Nyasae, ntoorie ase engencho y’erieta riao, ong’e oboronge bwane goetera ase okobua kwao." 
Psalms54:2 Nyasae, igwa ogosaba kwane; tegerera oigwe amang’ana aane ngokwana." 
Psalms54:3 Abanto abamwenu bang’umokeire kong’ita, na abanto abatindi nigo baganetie obogima bwane; abwo tibakoirogeti aye Nyasae." 
Psalms54:4 Nimanyete ng’a Nyasae nere omokonyi one, Omonene nere orendete obogima bwane." 
Psalms54:5 Nairanerie ababisa baane obobe bwabo. Aye Omonene, obasirie, ekiagera igo ore omwegenwa." 
Psalms54:6 Omonene, ninkoruere ekeng’wanso inde nenkoro y’ogwancha, nimbe nkoiraneria ng’a mbuya mono ase erieta riao, ekiagera nerigiya." 
Psalms54:7 Aye gwantooririe ase emechando yonsi, na amaiso aane nigo arigereretie ababisa baane inde nomochengo." 
Psalms55:1 Aye Nyasae, tegerera oigwe ogosaba kwane, tobaisa kwebisa toigwa ogosaba kw’ogosorora kwane." 
Psalms55:2 Inyigwe na ong’iranerie; inche nigo nkona‐korera na kweumia inde nobororo. 
Psalms55:3 Ninde nobwoba ase engencho y’amariogi ’ababisa baane, na ase engencho y’obobe bw’abakori amabe. Abanto abwo nigo bakondetera amaakwa, bakongecha bare nendamwamu." 
Psalms55:4 Enkoro yane nigo ere nomoichano, nasoirwe nokogoswa kw’amakweri." 
Psalms55:5 Nasoirwe nobwoba na okoiguswa, nabuirwe nomoichano omonene." 
Psalms55:6 Bono nigo ngoteba, “Onye ndiria nabwate chimbaba buna riruma, nanga nigo nare koiruruka ngende gotimoka." 
Psalms55:7 Ee, nigo nanga nare kogenda aare, imbe ntoorete ase erooro." 
Psalms55:8 Nigo nare kominyoka chimbero, erinde inyenyorere aase nkwebisa, korwa ase omwaga omotindi na ekembugu‐mbugu.”" 
Psalms55:9 Aye Omonene, saria emeroberio y’abanto abwo, otantanie chimeme chiabo tibaigwana. Narorire obotindi na amariomana bire agwo ase omochie," 
Psalms55:10 bikoyoetanana igoro ase chindwaki omobaso na obotuko; amabe a mobosokano na emechando bire ase omochie oyio. 
Psalms55:11 Obosareku nigo boichire ime yaye, obong’ainereria na ogokorera abande bobe tibikorua ase chinchera chiaye." 
Psalms55:12 Onye nomobisa ore gonchecheria, nanga nigo nare koremereria; naende onye nomobisa ore gonkorera bobe ase oboenenu, nanga nigo nare kwebisa." 
Psalms55:13 Korende bono naye ogonkorera bobe, aye oyo kwarenge obomo nainche, omosani tomanyaine." 
Psalms55:14 Nigo tware koba tokogamba amo amang’ana amaya ay’ogosemania, naende nigo tware koba togosasima amo ase enyomba ya Nyasae." 
Psalms55:15 Tiga amakweri abachere ababisa baane mobosokano, bagende gochia aase abakure bare moyo; obobe nigo bore ase obomenyo bwabo, na ase chinkoro chiabo." 
Psalms55:16 Korende inche nigo nkomorangeria Nyasae, nere Omonene nantoorie." 
Psalms55:17 Kera omogoroba, na emambia, na mobaso gati, nigo nkwereera ase engencho y’emechando yane, na Omonene naigwe eriogi riane." 
Psalms55:18 Ere nantoorie, andende buya korwa ase esegi eyio nkorwana, ekiagera ababisa abange banyimokeire." 
Psalms55:19 Nyasae oyio obeire okogamba korwa kare, nanyigwe inche, erio abue abanto abwo, ekiagera abwo tibari koonchoka na komoiroka Nyasae." 
Psalms55:20 Oyorenge omosani one nigo aramborete okoboko kwaye, akore bobe ase abakorete omorembe nere, osaririe okobwatana kwaye kw’ogotianania." 
Psalms55:21 Chinkwana chiaye nigo chiarenge chinyororo kobua amaguta atundire, korende ebirengererio biaye nebi’esegi; amang’ana aye nigo arenge amororo kobua amaguta, nonya naboigo nigo akonachanacha buna emioro." 
Psalms55:22 Motweke Omonene chigurube chiao, nere nakobwate nokoboko kwaye akorende; ere tagotiga omonyaboronge abugwe namabe." 
Psalms55:23 Korende abanto abaiti na abang’ainereria aye Nyasae nobaturunkanie gochia ase eoromomo, ekero bataraika ase ekeng’ese ki’obogima bwabo, korende inche nimbe nkwegenete aye Omonene." 
Psalms56:1 Aye Nyasae, indorere amabera, ekiagera abanto nigo baganetie ng’a bang’ite bansirie kegima; omobaso boira ababisa baane nigo bakondwania esegi." 
Psalms56:2 Omobaso boira ababisa baane nigo bakondigia baamere, ee, mbare abange mono bakondwania ase oboenenu." 
Psalms56:3 Ekero inde nobwoba, nigo ngosemeretie." 
Psalms56:4 Ase okobua kwa Nyasae nintogie ring’ana riaye, ninsemeretie Nyasae ntari nobwoba. Inee! Mwanyabanto inki baranyare gonkorera?" 
Psalms56:5 Omobaso boira ababisa baane nigo bakoonchorana amang’ana aane; ebirengererio biabo bionsi nigo bire ebibe igoro yane. 
Psalms56:6 Nigo bagosangererekana amo baroberia komboera, barigererie kera egento ngokora; naboigo bagendererete korigia obogima bwane babosirie." 
Psalms56:7 Inee! Nabatooreke korwa ase obobe buna obwo? Taibo. Aye Nyasae, basirie abanto abwo kegima nendamwamu yao entindi." 
Psalms56:8 Omonene, aye nomanyete okoong’anya kwane, nigo osangereretie amariga aane okayabeka ase egetono kiao. Inee! Ayio onsi tarikiri ase ebuku yao?" 
Psalms56:9 Ekero ndarangerie Omonene, ababisa baane mbairanigwe gochia nyuma. Nimanyete kegima ng’a Nyasae nigo are ase ensemo yane." 
Psalms56:10 Ase okobua kwa Nyasae nintogie ring’ana riaye; ee, ase okobua kw’Omonene nintogie ring’ana riaye." 
Psalms56:11 Nigo nsemeretie Nyasae ntari nobwoba. Inee! Mwanyabanto inki aranyare gonkorera? 
Psalms56:12 Aye Nyasae, goika ng’ikeranie chiira nakorierete; naende ninkoruere ebing’wanso bi’okoiraneria ng’a mbuya mono." 
Psalms56:13 Aye gwatooririe omoyo one korwa ase amakweri, ee, gwatangire amagoro aane tagwa, erinde inyare gotaara ase obosio bwao, aye Nyasae, ase oborabu bw’abwo bare moyo." 
Psalms57:1 Aye Nyasae, indorera amabera, indorera amabera, ekiagera naye natameire nomoyo one. Nintame nyebise inse ase ekiriri gie chimbaba chiao, goika omwaga bw’ogosiria oete." 
Psalms57:2 Inche nigo nkorera ase Nyasae Ore Igoro Mono, ase Nyasae oria okong’ikeraneria onsi." 
Psalms57:3 Omonene nantomere ogotooreka korwa igoro, nababue abwo bagonkorera bobe babe nobosooku. Nyasae naorokie amabera aye na ekeene kiaye." 
Psalms57:4 Omoyo one nigo oetananire ne chindo, nigo ndaire ase egati ya mwanyabanto bagoutoka omorero, amaino abo nigo are amoge buna amatimo ne chinsara, chimeme chiabo nigo chire emioro emioge." 
Psalms57:5 Aye Nyasae, oorokie ng’a nigo ore omonene goetania igoro chionsi, tiga obonene bwao bororekane ase ense yonsi." 
Psalms57:6 Ababisa bantegeire oboreba ase ngoeta, bamionogoreire inse. Bakunyire eirima ase enchera yane, korende mbarabwo abanyene bagure imeo." 
Psalms57:7 Aye Nyasae, enkoro yane nigo ere noboremu, ee, nigo ere noboremu; nintere na gochenga." 
Psalms57:8 Aye omoyo one, boka! Inwe amakano aane onsi, boka! Nainche nimboke mambia chuni." 
Psalms57:9 Aye Omonene, ase egati y’abanto ninkoiranerie ng’a mbuya mono, nimbe ngotera amatera ay’okogotogia ase egati y’ebisaku." 
Psalms57:10 Amabera ao nigo are amanene aigete aaria igoro; obwegenwa bwao nigo boigete igoro ase amare. 
Psalms57:11 Aye Nyasae, oorokia ng’a nigo ore omonene goetania igoro chionsi, tiga obonene bwao bororekane ase ense yonsi." 
Psalms58:1 Inwe abamokogamba, Inee, ngokwana more amang’ana ’ekeene? Inee! Nkonachera more abanto ebina bire boronge?" 
Psalms58:2 Yaya, nigo more nemeroberio emekorekanu ime ase chinkoro chiaino, amaboko aino nigo agokora obotindi bw’oborianania ase ense." 
Psalms58:3 Abakori amabe nigo basirete korwa chinda chi’abang’ina, abanyaborimo nigo bakoba abatantanu korwa engaki y’okoiborwa kwabo." 
Psalms58:4 Barabwo nigo babwate obosongo bonga buna obw’eng’iti, nigo banga buna rirubi rigoticha amato aye," 
Psalms58:5 erinde tiriigwa amariogi abanyamosira, gose ay’abaebia b’obong’aini." 
Psalms58:6 Aye Nyasae, obune amaino ’emenwa yabo; aye Omonene, gokora amagegu e chindo chinsae!" 
Psalms58:7 Abanto abwo tiga basirigwe kegima buna amache omogoko agoeta asira; ekero bakoruta emegwe yabo, eburoke." 
Psalms58:8 Barabwo tiga babe buna amakorominyo akonyititoka amarenda aera, na buna oborito bw’omokungu bokogwa botaraika engaki yaye." 
Psalms58:9 Omonene nabasirie bwango, ee, bwango kobua chinyongo chiaino chitarabwata riberera ri’omorero bw’amagwa, karabe amabese gose amasusanu." 
Psalms58:10 Omonyene oboronge nagoke ekero egesiomba kegoakanwa, natiringe amanyinga ’abanto abanyabibe." 
Psalms58:11 Erio abanto batebe, “Ekeene, abanyaboronge nigo bakonyora eng’eria yabo; ekeene, Nyasae nareo okonacha ebina ase ense.”" 
Psalms59:1 Aye Nyasae one, ntoorie korwa ase ababisa baane, indende korwa ase abanto aba banyimokeire gonkora bobe." 
Psalms59:2 Nkonye korwa ase abakori amabe; ntoorie korwa ase abaiteri amanyinga. 
Psalms59:3 Rora, abanto aba bebisete na komboera bang’ite, abanto abatindi basangererekanire amo bankore bobe; Omonene, ayio tari ase engencho y’ogosaria gose ebibe nakorire." 
Psalms59:4 Tindakora bobe bonde bokogera baminyoke gocha gonkora bobe. Omonene imoka, orore amang’ana ayio, onkonye!" 
Psalms59:5 Aye Omonene, Nyasae bw’Emeganda, naye Nyasae bw’Abaisraeli! Imoka, orue egesusuro ase abanto b’ebisaku bionsi, tobaisa gotigaria nonya noyomo ore moyo ase abwo bagokora amabe ase obong’ainereria." 
Psalms59:6 Kera omogoroba nigo bakoirana, baetanana omochie, bakoga buna chisese." 
Psalms59:7 Oise kobarigereria, orore buna bakona‐gokwana‐kwana! Ebikoba biabo nigo bire buna emioro emioge, bateba, “Ning’o oranyare gotoigwa?”" 
Psalms59:8 Korende aye Omonene nigo okobasekerera, aye nigo ogochecheria abanto bonsi batakomanyeti." 
Psalms59:9 Aye Nyasae ore chinguru chiane, nimbe nkoganyete, ekiagera naye ore obotamero obokong’u." 
Psalms59:10 Nyasae one nigo agonchichera nobwanchani bwaye botari koera, Nyasae one nankore nchenge igoro y’ababisa baane." 
Psalms59:11 Aye Omonene, enguba yaito, tobaisa kobaita! Abanto baane nigo barabaise kweba. Obaomboganie ase chinguru chiao, erio omanye kobasiria." 
Psalms59:12 Ebibe nigo bire ase emenwa yabo, na amang’ana bagokwana namabe. Ase igo, tiga oboenenu bwabo bobabwate buna oboreba bokobwata. Barabwo nigo bakoragereria na gokwana amang’ana ’oborimo." 
Psalms59:13 Ase ayio, obasirie nendamwamu yao; basirie kegima, onde tanyorekana ore moyo nonya noyomo, erio abanto b’ense yonsi mbamanye ng’a Nyasae nere okogambera abanto ba Yakobo." 
Psalms59:14 Kera omogoroba nigo bakoirana, baetanana omochie, bakoga buna chisese." 
Psalms59:15 Nigo bakoong’anya korigia endagera, batayenyoreti nigo bakogeesa bokia." 
Psalms59:16 Korende inche nintere igoro y’okobua kwao, kera emambia nintere neriogi rinene igoro y’obwanchani bwao bogendererete botambe, ekiagera ase chingaki chi’emechando nigo kwabeire egekengero kiane na obotameru bwane." 
Psalms59:17 Aye Nyasae ore chinguru chiane, nintere ogotera gw’okogotogia; aye naye egekengero kiane, aye naye Nyasae onyanchete mono." 
Psalms60:1 Nyasae, aye gwatwangire na gwatosiareire, kwabeire kore nendamwamu, toiranerie amaya aito." 
Psalms60:2 Aye gwatengechirie ense na koyetandora; iraneria naende amatandoku ayio, ekiagera nigo egotengecha mono." 
Psalms60:3 Gwakorire abanto bao babeire nemechando emekong’u; gwatonyoisirie edivai yatotindirie na gotoong’anyia. 
Psalms60:4 Aye kwaeire abanto abwo bakoirogete ekemanyererio, kenyare koimokererigwa igoro ase ogotenenera ekeene." 
Psalms60:5 Igo nonyare gotooria abanto abwo gwanchete; otoe obobui goetera ase okoboko kwao gw’okorio, oigwe ogosaba gwaito." 
Psalms60:6 Nyasae okwanire korwa ase Obomenyo bwaye Obochenu, ogoteba, “Ase omochengo ninyatanane Sekemu, na ense omweya ya Sukoti inyiate chincherere." 
Psalms60:7 Gileadi neyane, na Manase neyane; Efraimu nekegogwa kiane gi’ekioma, na Yuda nenyimbo yane y’obogambi." 
Psalms60:8 Moabu negetaabo kiane ngoisabera; nindute egekoroto kiane igoro ase Edomu, ning’ake eriogi ri’okobua igoro y’ense y’Abafilisti.”" 
Psalms60:9 Ning’o orandaae ansoyie ase omochie ogiteire chindwaki? Ning’o orantang’ane gochia Edomu? 
Psalms60:10 Aye Nyasae, Inee, ngwatotigire kegima? Aye tori kogenda amo nabarwani baito b’esegi." 
Psalms60:11 Tokonye torwanie ababisa baito tobabue, ekiagera ogokonywa kwa mwanyabanto mbosa." 
Psalms60:12 Ekero tore amo na Nyasae, inatokore amang’ana amanene, nere orabue ababisa baito na kobatiringera inse." 
Psalms61:1 Aye Nyasae one, igwa ekerero kiane; tegerera oigwe ogosaba kwane." 
Psalms61:2 Ekero enkoro yane yarusirie moyo, nigo ngokorangeria korwa ase chinsinyo chi’ense. Aye ondaae gochia egetare keria kere egetambe mono kombua." 
Psalms61:3 Aye naye obotamero bwane, eburi enkong’u egonkengera korwa ase ababisa baane." 
Psalms61:4 Ing’a ribaga ingenderere komenya botambe ase eema yao; ninganetie inyore oborendi obuya inse y’ekiriri gie chimbaba chiao. 
Psalms61:5 Aye Nyasae kwaigure chiira chiane narire ase ogotiana, abanto bairogete erieta riao kwabaeire omwando obo." 
Psalms61:6 Omentere omoruoti amatuko agenderere koba moyo; emiaka yaye ebe ey’ebiaare ebinge. 
Psalms61:7 Tiga agenderere botambe koba omoruoti ase obosio bwao aye Nyasae; obwanchani bwao bogendererete botambe, na obwegenwa bwao, bimorende," 
Psalms61:8 Igo nimbe ngotera ase ogotogia erieta riao botambe, naende rituko ase rituko imbe ngoikeranie chiira chiane." 
Psalms62:1 Omoyo one nigo oganyete Nyasae bweka ase okonyora obotoereru; ogotooreka kwane nigo gokorwa asare. 
Psalms62:2 Ere nere bweka egetare kiane, na ogotooreka kwane, nere orwaki rwane, tinkonyegerigwa mono." 
Psalms62:3 Inee! Inwe mwensi, ngoika ririri moragenderere korwania omonto ore bweka, erinde momoakere inse, inwe mwensi amo, buna nigo are enyasi ere ang’e kogwa na orwaki rwatandokire?" 
Psalms62:4 Abanto abwo nigo bakoroberia bamoiyerie korwa ase obonene bwaye. Barabwo nigo bakogokigwa mono gokwana oborimo; nigo bagosesenia nebikoba biabo bosa, korende ase chinkoro chiabo ime nigo bakoragereria." 
Psalms62:5 Omoyo one nigo omoganyete Nyasae bweka ase okonyora obotoereru; ogosemeria kwane nigo gokorwa asare. 
Psalms62:6 Ere bweka negetare kiane, na ogotooreka kwane, na egekengero kiane egekong’u; tinkonyegerigwa." 
Psalms62:7 Ogotooreka kwane, na obonene bwane, nigo bikonyorekana ase Nyasae. Nyasae negetare kiane gie chinguru, na obotamero bwane." 
Psalms62:8 Inwe abanto, mwegene Omonene ase chingaki chionsi, morentere emechando yaino; Nyasae nere obotamero bwaito." 
Psalms62:9 Ekeene, mwanyabanto nigo bare buna omooki rioka, abanto baeire obonene nigo bare bosa; ekero bakorengwa nigo bare abagusu; bonsi nigo bare abagusu kobua omooki." 
Psalms62:10 Timobaisa gosemeria obourereria, timobaisa koba nogosemeria kwa bosa ase ebinto bi’oboibi. Onye obotenenku bwaino bwabeire obonge, timobaisa kobosemeria." 
Psalms62:11 Nyasae okwanire ara rimo, ee, nabeire nkoyaigwa chintunda ibere, ng’a Nyasae nere omonyene okobua." 
Psalms62:12 Aye Nyasae, nigo ore nobwanchani bogendererete botambe; aye nigo ogoakana omonto koreng’ana buna emeremo yaye ere." 
Psalms63:1 Aye Nyasae, Nyasae one, naye ngotang’ana korigia. Omoyo one nigo ore nerang’o asore, na omobere one nigo okoganetie, ase ense y’eguru‐gura enyomo pa etari namache." 
Psalms63:2 Nabeire ngokorigia ase Obomenyo Obochenu, erinde ndore okobua kwao na obonene bwao." 
Psalms63:3 Obwanchani bwao bogendererete botambe nigo bore obuya kobua obogima, ase ayio nimbe nkogotogia nomonwa one." 
Psalms63:4 Nimbe nkona‐kogotogia ase obogima bwane bwonsi, ase erieta riao nindambore amaboko aane gochia igoro." 
Psalms63:5 Omoyo one oisanekire buna oyorire obonoru bw’emeseto na ebitinya, nimbe nkogotogia nomonwa one ore nebikoba bire nomogoko." 
Psalms63:6 Ekero indaire ase oborere bwane, nigo nkoba nkorengereretie, ase obotuko obogima ebirengererio biane nigo bikona‐gokoiranerera." 
Psalms63:7 Aye kwabeire ogokonyeka kwane, na inse y’ekiriri gie chimbaba chiao nintere nomogoko." 
Psalms63:8 Omoyo one nokobwaterere mono, ekiagera aye nonsiirete nokoboko kwao gw’okorio." 
Psalms63:9 Abanto abwo bakorigia gosiria obogima bwane, mbagende gochia inse kegima y’ense." 
Psalms63:10 Barabwo nigo bararuegwe baitwe nemioro, babe endagera ye chisese chi’orosana." 
Psalms63:11 Nonya naboigo omoruoti nabe okogoka ase Nyasae, na abanto bonsi abagotiana asare mbabe bagwetogia, korende emenwa y’abanto bagokwana oborimo nekirigwe." 
Psalms64:1 Aye Nyasae, igwa eriogi riane ekero nkorera; renda obogima bwane korwa ase omobisa oyo okongosa." 
Psalms64:2 Imbise korwa ase emeroberio ya bobisi y’abakori amabe, korwa ase eburu‐buru y’abakori ebibe." 
Psalms64:3 Abwo nigo bagotieria chimeme chiabo buna emioro, amang’ana bagokwana nigo are nobororo, anga buna chinsara." 
Psalms64:4 Korwa ase baboete nigo bakorasa omonto otari na komocha, bamorasa chinsara mobosokano batari nobwoba." 
Psalms64:5 Barabwo nigo bakobekana chinguru ase ogokora ebibe ebio barobeirie; nigo bagokwana amo igoro y’ogotegera abande oboreba bobisi, bagotebania, “Ning’o otoroche?”" 
Psalms64:6 Nigo bagokora emeroberio emebe, bagoteba, “Bono twakorire omoroberio oito omoikeranu.” Ekeene, ebirengererio bia ime bi’omonto, na enkoro yaye, nigo bisinyete." 
Psalms64:7 Korende Nyasae nabarase ensara yaye, na barabwo baraswe mobosokano." 
Psalms64:8 Nasirie abanto abwo ase engencho y’amang’ana amabe bagokwana; bonsi abarabe bakobarora mbasingisie emetwe yabo ase ogoichana. 
Psalms64:9 Erio abanto bonsi mbairoke, babe bakoraria emeremo ya Nyasae na komanya mono ayakorire." 
Psalms64:10 Abanyene oboronge mbabe nomogoko ase Omonene na komotamera. Abwo bare ne chinkoro chindonge mbabe bagwetogia. 
Psalms65:1 Aye Nyasae o Sayoni, ogotogigwa nokwao; goika togoikeranerie chiira chiaito." 
Psalms65:2 Aye nigo okoigwa ogosaba, ase ayio abanto bonsi mbache asore." 
Psalms65:3 Nonya ebibe biambuire aye nigo okwabera ogosaria okwo. 
Psalms65:4 Nasesenirie omonto oyio gwachorire na komoikia ang’e, amenye naye ase chigoora chiao. Intwe ntoisaneke nobuya bw’enyomba yao, Hekalu yao Enchenu." 
Psalms65:5 Aye Nyasae ore ogotooreka gwaito, ase ogokora kw’ogokumia ogotoigwa ase oboronge bwao; naye ore ogosemeria kw’abanto bamenyete ase ense, nonya ngoika chinsinyo chi’ense, na ase chinyancha chi’aare." 
Psalms65:6 Aye gwakong’irie ebitunwa ne chinguru chiao, ekiagera aye nigo bweboetie okobua." 
Psalms65:7 Aye nigo ogotoereria enyancha ekoruma, na emerindo yaye, naboigo namaroroche a mwanyabanto." 
Psalms65:8 Abamenyete ase chinsinyo chi’ense nigo bagokumia ebimanyererio biao. Abare ase erioba rigosoka korwa goikera ase rikogwa gochia, nigo okogera batera nomogoko." 
Psalms65:9 Aye nigo ogwechandera ense, kwayerentera embura, nigo okoyea obotenenku obonge mono; chindooche chiao aye Nyasae nigo chiichire namache. Ase okoroisia riroba igo nigo okoa abanto endagera." 
Psalms65:10 Aye nigo okorenta embura ase chinchwara chi’emegondo y’ense; nigo okwarania aase aimokererete igoro, erio gwatoma embura yororobia riroba na gosesenia ebigokina ase emegondo." 
Psalms65:11 Kwabekeire omwaka egutwa y’obuya bwao, amabarato ao nigo agotonya obonoru." 
Psalms65:12 Amarisia e chirooro nigo agotonya boigo, na ebigoro nigo bieboetie omogoko." 
Psalms65:13 Ebirubo nigo biichire namaicho e ching’ondi, na amakura nigo atubire ne chindagera. Kera egento nigo kegochenga nomogoko." 
Psalms66:1 Inwe abanto b’ense yonsi, aka eriogi ri’omogoko ase Nyasae;" 
Psalms66:2 terera obonene bw’erieta riaye, moe obonene ase okomotogia!" 
Psalms66:3 Motebie Nyasae: Naki ogokora kwao kore ogw’okwoboyia! Obobui bwao nigo bore obonene mono, goika ababisa bao bekeyie asore." 
Psalms66:4 Ense engima nigo ekogosasima na kogotogia, abanto bonsi nigo bagotera na gotogia erieta riao." 
Psalms66:5 Inchuo morore aya Nyasae akorire. Aya akorire ase egati ya mwanyabanto nigo are ay’okwoboyia. 
Psalms66:6 Ere akaonchora enyancha ekaba ense enyomo, erio abanto bakambokera aroro namagoro. Aroro agwo tokagoka mono asare." 
Psalms66:7 Omonene nere okogamba ase okobua kwaye kare na kare; amaiso aye nigo arigereretie ebisaku bionsi, ase igo abasaria tibabaisa kweimokereria igoro." 
Psalms66:8 Inwe abanto b’ebisaku bionsi, motogie Nyasae oito, tiga eriogi ri’okomotogia riigweke." 
Psalms66:9 Omonene nere otorendete tore moyo, tatotigeti totererigwe amagoro." 
Psalms66:10 Aye Nyasae gwatoteemire, ee, gwatoteemire buna efeta egoteemwa ase omorero." 
Psalms66:11 Nigo gwatotigete tokagwa ase egesibo aye nigo gwatotwegete egurube endito. 
Psalms66:12 Aye nigo kwarentete ababisa baito bagatotacha emetwe. Intwe nigo twaetete ime y’omorero na amache, korende nonya nabo, ogatorusiao, ogatobeka ase obuya obonge bore." 
Psalms66:13 Ninchiche ase enyomba yao, indetane ekeng’wanso ki’ogosambwa. Ning’ikeranie chiira nakorierete ase ogotiana," 
Psalms66:14 chiira chiria nakwanete nomonwa one, echio nariete ekero narenge ase emechando." 
Psalms66:15 Ninkorentere ching’iti chire chinoru chibe ebing’wanso bi’ogosambwa, ninchirue amo nekeng’wanso gie chimingichi kere ne rimisu rigiya. Nindue ne chieri ne chimbori chibe ebing’wanso." 
Psalms66:16 Inwe mwensi aba moirogete Nyasae, inchuo moigwe, nainche nimbatebie aya Omonene ankoreire." 
Psalms66:17 Inche nigo narerete neriogi rinene asare, na ogotogigwa kwaye nigo kwarenge ase oromeme rwane." 
Psalms66:18 Onye nabete ndengereretie amabe ase enkoro yane, Omonene anga tantegererete." 
Psalms66:19 Korende ekeene, Nyasae ontegereire; ee, oigure eriogi ri’ogosaba kwane." 
Psalms66:20 Nyasae atogigwe, ekiagera tangeti koigwa ogosaba kwane, gose tarusetie korwa asende obwanchani bwaye bogendererete botambe." 
Psalms67:1 Nyasae atororere amabera, atosesenie, atoraberie obosio bwaye." 
Psalms67:2 Tiga enchera yao emanyekane ase ense, na okobua kwao kw’ogotooria komanyekane ase abanto b’ebisaku bionsi." 
Psalms67:3 Aye Nyasae, tiga abanto bagotogie; ee, abanto bonsi tiga bagotogie!" 
Psalms67:4 Tiga abanto b’ebisaku bagoke na gotera nomochengo; ekiagera aye nigo okonachera abanto ebina ase oboronge. Aye naye okoraa ebisaku bire ase ense. 
Psalms67:5 Aye Nyasae, tiga abanto bagotogie, ee, abanto bonsi tiga bagotogie!" 
Psalms67:6 Ense yamire okwama kwaye okonge, Nyasae, aye ore Nyasae oito, otosesenie!" 
Psalms67:7 Nyasae otosesenirie; ase igo, tiga abanto bare ase ense engima bamoiroke!" 
Psalms68:1 Tiga Nyasae aimokerere igoro, na ababisa baye basiarerwe, abanto abwo bamogechete, tiga batame barue asare." 
Psalms68:2 Tiga baserigwe gochia aare, buna erioki rikoirwa aare; abakori amabe tiga basirigwe barue ase obosio bwa Nyasae, basirigwe buna obochoe bokonyititoka ase omorero." 
Psalms68:3 Korende abanyene oboronge tiga babe nomogoko omonene, tiga babe nomochengo ase obosio bwa Nyasae, babe bagotera bare nomogoko." 
Psalms68:4 Moterere Nyasae, tera amatera agotogia erieta riaye. Moroiserie enchera ere agoetera ase chirooro. Erieta riaye n’Omonene, kabe nomochengo ase obosio bwaye!" 
Psalms68:5 Nyasae oria omenyete aase aye aachenu, nere ise bwe chintakana, na omorendi bw’ababoraka." 
Psalms68:6 Nyasae nigo akoa abatigirwe bosa chinka ase bakomenya. Nigo agosibora abanto basibire baseseneka, korende abasaria nigo bakomenya ase ense enyomo pa." 
Psalms68:7 Aye Nyasae, ekero gwatang’anete abanto bao na ogotaara ase erooro," 
Psalms68:8 ense nigo yatengechete, embura egatwa korwa igoro, na aye Nyasae nao kwarenge. Nonya negetunwa gia Sinai nigo giatengechete, ekero aye Nyasae kwarengeo; aye ore Nyasae bw’Abaisraeli." 
Psalms68:9 Aye Nyasae, nigo kwarentete embura enyinge mono, na igo omwando oo oria konya orosire okayoiraneria chinguru." 
Psalms68:10 Omoganda oo okanyora obomenyo aase agwo. Aye Nyasae, ase engencho y’obuya bwao, kwaeire abanto abataka aya baremeire." 
Psalms68:11 Omonene akarua ogochika, na omoganda omonene bw’abakungu bakararia amang’ana ayio:" 
Psalms68:12 “Abaruoti b’abarwani esegi batamire, ee, batamire!” Abakungu batigarete ase chinka ngwatanana bare ebisakorwa." 
Psalms68:13 Nonya bagendererete kobeera ase ameri e ching’ondi, nigo bare buna amaruma are ne chimbaba chiatubire nefeta, na amarionya abo atubire netahabu ekomeka‐meka." 
Psalms68:14 Ekero Omonene ore Omobui asiarerete abaruoti b’aase agwo, amagena ’embura agatwa ase egetunwa gia Salimoni." 
Psalms68:15 Aye egetunwa kia Basani, nigo ore egetunwa kia Nyasae, aye egetunwa kia Basani, nigo obwate ebichuria ebinge." 
Psalms68:16 Aye egetunwa ki’ebichuria ebinge, nase ki okorigereria ne ribero ase egetunwa ekio Nyasae achorire koba obomenyo bwaye? Ee, Nyasae ochorire komenya aroro kogenderera botambe." 
Psalms68:17 Chigari chia Nyasae nigo chire chilifu chinyinge mono, Omonene nigo are ase egati yabo buna nase Sinai, aase aye aachenu." 
Psalms68:18 Aye ogatiira gochia igoro ogoosa abasibwa, na okanyora ebiegwa ase egati ya mwanyabanto, ee, nonya nase egati y’abasaria, ng’a aye Omonene Nyasae onyare komenya aroro." 
Psalms68:19 Omonene atogigwe, rituko ase rituko nigo agotobogoreria chigurube chiaito. Nyasae nere ogotooreka gwaito." 
Psalms68:20 Nyasae oito nigo are Nyasae ogotooria. Nyasae ore Omonene nigo agototooria korwa ase amakweri. 
Psalms68:21 Omonene nasenyente emetwe y’ababisa baye, nasenyente ebiore bire netukia bi’abwo bakogenderera ne chinchera chiabo chi’ebibe." 
Psalms68:22 Korende Omonene agateba, “Ning’iranie abanto abwo korwa Basani, mbarente korwa ase chindiba chi’enyancha," 
Psalms68:23 erinde motache amanyinga abo namagoro aino, ne chisese chiaino chinyore ebitari biabo bi’ababisa baino.”" 
Psalms68:24 Aye Nyasae, omoganda oo ogotaara ororekanire; ee, aye Nyasae one, na omoruoti one, omoganda oria oo ogosoa ase obomenyo bwao obochenu." 
Psalms68:25 Abateri nigo batang’aine bosio, nyuma yabo abakobugia amakano, na ase egati yabo abaiseke bakobugia chinchigiri:" 
Psalms68:26 “Inwe abamore ab’ororeria rw’Abaisraeli, motogie Omonene Nyasae ase egati y’omosangererekano omonene.”" 
Psalms68:27 Abanto ba Benjamin, abare abasinini mono ase egati yabo, nao bare babatang’aine, na abanene b’Abayuda nao bare amo nomoganda obo, na abanene b’Abasabuloni na ab’Abanafutali." 
Psalms68:28 Aye Nyasae, oorokia okobua kwao; ee Nyasae, ayio gwatokoreire, genderera koyabeka chinguru." 
Psalms68:29 Abaruoti nigo bagokorentera ebiegwa ime ase Hekalu yao ere agwo Yerusalemu. 
Psalms68:30 Togonyera eng’iti eria y’orosana emenyete ase ebitonto ime, na amaicho e chieri amo ne chimori chiabo, nabwo abanto. Togonyera abanto goika bekeyie na gokoruera chifeta chiabo. Osiarere abanto banchete esegi." 
Psalms68:31 Abanto bare ne chinguru mbarue Misiri, na abanto b’Etiopia baayerere koramborera Nyasae amaboko abo." 
Psalms68:32 Inwe amaruoti are ase ense, tera motogie Nyasae; tera amatera ay’okomotogia Omonene!" 
Psalms68:33 Moterere ere oria oriinete igoro, igoro eria yarengeo korwa chingaki chia kare. Rora, nigo agoaka eriogi riaye rire ne chinguru riaigugwa." 
Psalms68:34 Inwe raria okobua kwa Nyasae, oyio obonene bwaye bore igoro y’Abaisraeli, na okobua kwaye nigo kore igoro onsi." 
Psalms68:35 Nyasae nigo are oyo bw’okogosa korwa ase obomenyo bwaye obochenu; ere Nyasae bw’Abaisraeli; nigo akoa abanto baye okobua ne chinguru. Nyasae atogigwe! 
Psalms69:1 Nyasae, intoorie, ekiagera amache aichoire, aikire ase omoyo one." 
Psalms69:2 Nigo ngendererete korimera ase etintira ime, aase tari ase ndanyare gotacha namagoro. Narimeire ase amache ase endiba entambe, na emerindo yantubire." 
Psalms69:3 Narosire ekiagera nkona‐korera, emioyo yane yomire pa. Amaiso aane abeire orotutu, nganyete Nyasae one." 
Psalms69:4 Abanto nigo bangechete bosa engencho ende etaiyo; nigo bare abange kobua etukia ere ase omotwe one. Ababisa baane nigo bagokwana oborimo igoro yane, baganetie gosiria obogima bwane, nigo bare ne chinguru chinyinge. Nigo naakanete ebi ntaibete." 
Psalms69:5 Aye Nyasae, nomanyete oboriri bwane, naki amamocho aane tabisekaneti korwa asore." 
Psalms69:6 Aye Nyasae bw’Emeganda, totiga abanto abwo bagosemeretie, bare ime yane, barore obosooku. Aye Nyasae bw’Abaisraeli, totiga abanto abwo bagokorigia, bare ime yane, bachaywe." 
Psalms69:7 Inche nigo nachayirwe ase engencho yao, obosooku bwatubire obosio bwane." 
Psalms69:8 Inche nabeire omogeni ase abanto baminto, na omoeti ase abaminto twaiboretwe korwa ase enda eyemo." 
Psalms69:9 Risemi ri’enyomba yao riandire, emerumi y’abwo bakoramete nigo yangwerete." 
Psalms69:10 Ekero nabete nkorera ase omoyo one na kweng’ata, ngachaywa na gokwanwa bobe." 
Psalms69:11 Ekero neboyetie chigunia ase okweumia bakaba bakondabaara. 
Psalms69:12 Inche ngokwanwa bobe nabwo bagoikaransa ang’e negeita kogamba, abakonywa na gotinda bakoroisia amatera ay’ogonchecheria." 
Psalms69:13 Aye Omonene, naye ngosaba ase engaki yancheire. Aye Nyasae, inyigwere, ekiagera nigo ore nobwanchani botari koera, naende nigo ore omwegenwa ase ogotooria." 
Psalms69:14 Ntoorie, tindimera ase etintira ime! Ntoorie korwa ase ababisa baane, na korwa ase amache ’endiba entambe." 
Psalms69:15 Totiga emerindo entube, gose chindiba chimere, gose engoro emumekerie." 
Psalms69:16 Omonene, ing’iranerie, ekiagera obwanchani bwao bogendererete botambe nigo bore obuya, ing’iranere, ekiagera amabera ao namange mono." 
Psalms69:17 Tobisa obosio bwao korwa asende inche omosomba oo; inyigwe bwango, ekiagera inche nigo inde ase emechando emenene." 
Psalms69:18 Inchuo ang’e asende, omboorie, nsibore korwa ase ababisa baane!" 
Psalms69:19 Aye nomanyete amabe nakoreirwe, na buna nasookigwe na gochaywa; nigo omanyete ababisa baane bonsi." 
Psalms69:20 Amabe ayio nakoreirwe asionoire enkoro yane, bono nerusirie moyo. Nigo nasemeretie ng’a ndorerwe amabeebe, korende tinayaroreretwe; nigo nasemeretie inyore abaremia, korende tinabanyora." 
Psalms69:21 Ekero narenge nenchara, abanto bakang’a amache ’endorwe ribaga ri’endagera, na ekero narenge nerang’o, bakang’a chinkama nkanywa." 
Psalms69:22 Tiga endagera ere ase amasio abo, ebe egesugunia asebare, na oboreba ase abwo bekagete ng’a mbuya bare." 
Psalms69:23 Oukorie amaiso abo: otengechie chibachwa chiabo kogenderera. 
Psalms69:24 Obaumorere ekeririanda kiao, na endamwamu yao yoke igoro yabo." 
Psalms69:25 Tiga omochie obo otigare bosa, monto onde tamenya ase chiema chiabo." 
Psalms69:26 Abanto abwo nigo bachandete omonto oria kwaagete, na bagokwana igoro y’obororo bw’oyio kwabetete." 
Psalms69:27 Menta obobe igoro ase obobe bwabo; tobatiga basoe ase oboronge bwao. 
Psalms69:28 Tiga amarieta abo atinyigwe korwa ase ebuku y’abare moyo, tarikwa amo nay’abanyene oboronge." 
Psalms69:29 Inche nigo inde ase emechando na obororo; aye Nyasae, ogotooreka kwao konyimokererie igoro." 
Psalms69:30 Nintogie erieta ria Nyasae ase okomoterera; nindarie obonene bwaye ase okoiraneria ng’a mbuya mono. 
Psalms69:31 Ayio naro aragokie Omonene kobua komoruera eng’ombe koba ekeng’wanso, gose komoruera eeri ere ne chingunchara na ebitaago." 
Psalms69:32 Abwo bakoreire bobe mbarore ayio, bagoke; inwe aba mokorigia Nyasae, tiga chinkoro chiaino chikorwe chinyia." 
Psalms69:33 Omonene nigo akoigwa abanto baria baremeire; ere tari gochaya abanto baye abwo bare ase obosibwa. 
Psalms69:34 Tiga igoro na ense chitogie Omonene, naboigo na enyancha, na ebitongwa bionsi bire imeo." 
Psalms69:35 Nyasae natoorie Sayoni na aagache emechie y’Abayuda naende, abasomba baye mbayeire ebe eyabo na komenya aroro." 
Psalms69:36 Abanto b’ororeria rw’abasomba b’Omonene mbayeire ebe eyabo, boigo nabanto baria banchete erieta ri’Omonene mbamenye aroro." 
Psalms70:1 Aye Nyasae, koranche ontoorie! Omonene, oche bwango onkonye!" 
Psalms70:2 Abanto abwo barigetie gosiria obogima bwane, tiga basookigwe na gotantanigwa, na abwo baganetie ng’a obobe bonyore inche, tiga bairanigwe nyuma na gochaywa." 
Psalms70:3 Abwo bagonchaya na goteba: “Kiamonyorire!” Tiga bakirigwe‐kiri ase obosooku bwabo. 
Psalms70:4 Abwo bonsi bagokorigia, tiga bakogokere na kogochengera; abwo banchete ogotooreka kwao, tiga bagenderere goteba, “Nyasae atogigwe!”" 
Psalms70:5 Inche nigo inde omotaka na omoremerwa; aye Nyasae, inchuo bwango onkonye! Aye naye Omokonyi one, na Omotooria one. Aye Omonene, totebana!" 
Psalms71:1 Omonene, naye natameire, tontiga nsookigwe." 
Psalms71:2 Nkonye na onsibore goetera ase oboronge bwao; ntegerere, ontoorie!" 
Psalms71:3 Aye kabe egetare kiane ki’obotamero ase nkogenda botambe, aye gwanchire gontooria. Naki aye negetare kiane, na egekengero kiane egekong’u." 
Psalms71:4 Aye Nyasae one, ntoorie korwa ase okoboko kw’omokori amabe, indusie korwa ase okobua kw’oyo otari omoronge, na oyore omotindi." 
Psalms71:5 Aye Omonene Nyasae, naye ogosemeria kwane, nabeire nkwegenete korwa obwana bwane." 
Psalms71:6 Kwabeire gontenenerete korwa ekero ntaraiborwa, naye kwandusetie korwa ase enda ya baba. Naye ndabe nkona‐gotogia botambe." 
Psalms71:7 Inche nabeire buna egento ki’ogoichanerwa ase abanto abange, korende aye naye obotamero bwane obokong’u." 
Psalms71:8 Omonwa one noichorigwe nogotogigwa kwao, na omobaso boira ninkobake." 
Psalms71:9 Tobaisa gonchwara ekero ndabe nagotire, tontiga ekero chinguru chirabe chiang’ereire." 
Psalms71:10 Ababisa baane nigo bakongamba, basangererekanire gokora omoroberio bw’ogonsiria," 
Psalms71:11 bateba, “Nyasae omotigire, inchuo tomotunye, erinde tomobwate, onde tari oranyare komotooria.”" 
Psalms71:12 Aye Nyasae, tombeera aare, Nyasae one, inchuo bwango onkonye!" 
Psalms71:13 Ababisa abwo bakorigia obogima bwane, tiga basookigwe na gosirigwa kegima; abwo bakorigia gonkora bobe, tiga bachaywe na gochecherigwa mono." 
Psalms71:14 Korende inche nimbe nogosemeria botambe, na nimbe nkona‐kogotogia mono goetania." 
Psalms71:15 Nimbe nkoraria ogokora kwao kw’oboronge nomonwa one. Omobaso boira nimbe nkonagwatora ogotooreka kwao; okwo kore okonene ntanyare gokorenga. 
Psalms71:16 Aye Omonene Nyasae, nimbe nkoraria ogokora kwao okonene, nimbe nkona‐gotogia oboronge bwao, ee, ningotogie aye bweka." 
Psalms71:17 Aye Nyasae, kwabeire gokonyorokereria korwa obwana bwane, goika rero iga ningenderere konakoraria ogokora kwao kw’ogokumia." 
Psalms71:18 Aye Nyasae, tobaisa gonchwara ekero ndabe nagotire, namerire chimbuche chiarabire se, goika imbe narareirie abanto b’ebiaare bigochi‐gocha chinguru chiao, na okobua kwao." 
Psalms71:19 Aye Nyasae, oboronge bwao boigete aaria igoro mono. Aye nigo gwakorete amang’ana amanene mono. Ee, Nyasae, ning’o ore buna aye?" 
Psalms71:20 Ekero gwatotigete, nigo twaroche emechando emenge, korende nonyare gotokora abayia naende; torusie, ototiirie korwa ase chiirima chire ase ense." 
Psalms71:21 Aye omente obonene bwane, na ondemie naende." 
Psalms71:22 Aye Nyasae one, nimbe nkobugia obokano ase okogotogia, ekiagera aye nigo ore omwegenwa. Nimbe nkogoterera ase okobugia obokano bw’ebirigisa, aye Omochenu bw’Abaisraeli." 
Psalms71:23 Ning’ake eriogi rinene ri’omogoko nomonwa one, ekero ndabe ngotera amatera akogotogia. Nintere nomoyo one boigo, ekiagera aye gwantooririe." 
Psalms71:24 Omobaso boira oromeme rwane ndobe rokona‐gokwana igoro y’oboronge bwao, erinde abwo barigetie gonkora bobe basookigwe na gochaywa." 
Psalms72:1 Nyasae, kae omoruoti okobua gw’okogamba buna aye okogamba, na omwana bw’omoruoti agambe ase oboronge buna aye." 
Psalms72:2 Erio amanye konachera abanto bao ebina bi’oboronge na gokora ekeene ase abataka. 
Psalms72:3 Ebitunwa na ebigoro mbirentere abanto omorembe goetera ase oboronge. 
Psalms72:4 Tiga omoruoti abe okorwanerera abataka, na atoorie abana b’abaremeire, korende asenyente abanto bagokorera abande bobe." 
Psalms72:5 Abanto mbakoiroke, koreng’ana buna erioba na omotienyi bigendererete kobao, ebiaare ase ebiaare." 
Psalms72:6 Ere tiga aike korwa igoro buna embura egotwa ase obonyansi oborere, na buna omonyirira ogotwa igoro ase riroba." 
Psalms72:7 Tiga omonyaboronge asesenigwe ase amatuko aye, na omorembe ogenderere kobao goika ekero omotienyi otabeo." 
Psalms72:8 Tiga omoruoti abe okogamba korwa ase enyancha eyemo goika eyende, na korwa ase orooche rw’Eufarati goika ase ensinyo y’ense." 
Psalms72:9 Abanto bamenyete ase erooro mbatung’ame ase obosio bwaye bamosike, na ababisa baye bamene orotu." 
Psalms72:10 Abaruoti ba Tarisisi na ab’ebisinka mbabe bakomorentera ebiegwa; naboigo nabaruoti ba Sheba na Seba mbamorentere ebango. 
Psalms72:11 Abaruoti bonsi mbatung’ame ase obosio bwaye bamosike, na abanto b’ebisaku bionsi mbamokorere." 
Psalms72:12 Ere nigo agotooria oyoremeire gakorangeria, naboigo nomotaka na oyotabwati onde okomokonya." 
Psalms72:13 Nigo are omwororo ase omoremerwa na ase omotaka, boigo nigo agotooria emioyo y’abaremeire." 
Psalms72:14 Nigo akobooria emioyo yabo korwa ase abachandi babo na korwa ase obotindi. Amanyinga abo nigo are nengencho enene asare. 
Psalms72:15 Tiga omoruoti agenderere koba moyo. Chitahabu chi’ense ya Seba chirentwe asare, tiga abanto babe bakomosabera botambe, boigo tiga abe okona‐gosesenigwa kera rituko." 
Psalms72:16 Tiga endagera yame enyinge ase ense, nonya nase ebitunwa igoro. Chindagera echio tiga china‐konyegerigwa buna emete ya Lebanoni. Abanto b’emechie tiga babuche babe buna obonyansi bw’ense." 
Psalms72:17 Erieta riaye tiga rigenderere kobao botambe, rikume koreng’ana buna erioba rigendererete kobao. Abanto mbabe bagosesenigwa ime yaye; abanto b’ebisaku bionsi tiga bamoroke oyosesenirie." 
Psalms72:18 Omonene Nyasae, Nyasae bw’Abaisraeli, tiga atogigwe, nere bweka ogokora amakumia." 
Psalms72:19 Tiga erieta riaye ri’obonene ritogigwe goika kare na kare; obonene bwaye tiga boichore ase ense yonsi. Amina, Amina!" 
Psalms72:20 Oyo noro omoerio bw’ogosaba gwa Daudi, mosinto o Yese." 
Psalms73:1 Ekeene, Nyasae nigo are omuya mono ase Abaisraeli, ee, ase abwo bare ne chinkoro chichenegete." 
Psalms73:2 Amagoro aane konya abeire ang’e kogochwa, konya nabeire ang’e gotererigwa," 
Psalms73:3 ekiagera nigo nabete ne ribero ase abanto abaenenu, ekero naroche ng’a abwo ababe nigo basesenirie." 
Psalms73:4 Barabwo tibari konyorwa nobokong’u bonde ase obogima bwabo; emebere yabo nigo ere emiya, naende emenoru." 
Psalms73:5 Tibabwati emechando buna abanto bande babwate; tibari konyora amaakwa buna abande. 
Psalms73:6 Ase ayio, obwerori nigo boetanaine amagoti abo, na obotindi nabwo beboyetie buna eanga." 
Psalms73:7 Amaiso abo nigo akogirigenta nobonoru, obotantanu bw’ebirengererio bie chinkoro chiabo nobonge mono." 
Psalms73:8 Nigo bagochecheria abande na gokwana ase okobakora bobe. Nigo bakweimokereria igoro na kobatianera. 
Psalms73:9 Emenwa yabo nigo egokwana amang’ana amabe are mamincha ya igoro; ne chimeme chiabo chiasokia ayakogenda ase ense engima. 
Psalms73:10 Ase ayio abanto babo nigo bakoonchoka bababwatia, nigo bakwong’otera amache abo are amange." 
Psalms73:11 Erio bateba, “Naki Nyasae arakore amanye? Inee! Ere Oyore Igoro Mono nabwate obong’aini?”" 
Psalms73:12 Naama! Naboigo abakori amabe bare; botambe nigo bare buya na bagendererete komenta obotenenku bwabo. 
Psalms73:13 Ekeene, mbosa nabeire ndendete enkoro yane ebe echenegete, mbosa nabeire ngoisaba amaboko aane ng’a timba nokomocha." 
Psalms73:14 Omobaso boira nabeire nkonyora amaakwa, na kera emambia nabeire nkonyora egesusuro gi’okondongeyia." 
Psalms73:15 Onye nakwanete amang’ana buna ayio, nigo narenge gocha koba oyotari omwegenwa ase ebiaare bi’abanto bao." 
Psalms73:16 Bono ekero nabete nkorengereria komanya engencho y’amang’ana ayio, amang’ana ayio akaba amakong’u asende," 
Psalms73:17 goika ekero nasoete ime ase obomenyo obochenu bwa Nyasae, erio nario namanyete omoerio bw’abanyabibe buna ore." 
Psalms73:18 Ekeene, aye Omonene nigo okobabeka aase are aaterere, aye nigo okobaturunkania kwabasiria kegima." 
Psalms73:19 Barabwo nigo bagosirigwa rioka, omoerio obo nomoondoko okobasiria." 
Psalms73:20 Nigo banga buna chindoto omonto akweba mambia gakoboka. Aye Omonene, naboigo bare asore buna omogwekano okororwa ase okorota, ekero okoimoka nigo okweba ebieni biabo." 
Psalms73:21 Ekero narenge nobororo ase omoyo ime, na enkoro yane ekaba buna eyabetirwe," 
Psalms73:22 nigo nabete omoriri mono, tinamanya gento; nkaba buna eng’iti y’orosana ase obosio bwao." 
Psalms73:23 Nonya naboigo, inche nigo ngendererete kobeera asore botambe, aye nigo obwatete okoboko kwane gw’okorio." 
Psalms73:24 Aye nigo okondaa na gonsemia, na nyuma y’ayio noche kong’ira onsoyie ase obonene." 
Psalms73:25 Inee! Ning’o naende imbwate aaria igoro, otatiga aye bweka? Ekero nkobwate, gento tikeri aiga ase ense nganetie." 
Psalms73:26 Omobere one na enkoro yane nabo biranyare koborwa chinguru, korende aye Nyasae, naye ore egetare gi’enkoro yane, naende naye egetare kiane goika kare na kare." 
Psalms73:27 Rora, abanto abwo bagweatanana korwa asore nabasire; aye nigo orasirie abwo batari abegenwa asore." 
Psalms73:28 Korende asende inche, nigo ere buya mono kobeera ang’e na Nyasae. Omonene Nyasae obeire obotamero bwane, ninyare koraria emeremo yaye yonsi." 
Psalms74:1 Nyasae, nase ki gwatotigire kegima? Ninki gekogera endamwamu yao yokire igoro ye ching’ondi chi’oborisia bwao?" 
Psalms74:2 Inyora omoganda bw’abanto bao, abwo kwenyorerete ase chingaki chia kare. Aye nigo kwababooretie babe egesaku kere omwando oo. Inyora egetunwa gia Sayoni, agwo ase kwabeire komenyete." 
Psalms74:3 Inchuo otaare aase agwo agendererete gosareka; ababisa nigo basaretie bionsi ebiarenge ime ase obomenyo boria obochenu. 
Psalms74:4 Ababisa bao nigo bakwoga aase abanto bao basangererekanete, barabwo batenenirie chibendera chiabo koba ebimanyererio biabo." 
Psalms74:5 Nigo yarorekanete buna nabanto bakogecha emete, bakaimokia ebisire kogecha rinani rinoru." 
Psalms74:6 Nigo baimogetie chinyundo na ebisire, bakabuna ebinto bionsi bie Hekalu biabachetwe korwa ase emete." 
Psalms74:7 Nigo basambete nomorero Obomenyo bwao Obochenu, bakaiyeria inse Obomenyo Obochenu bw’erieta riao, na bakabokora bokaba obotachenegeti." 
Psalms74:8 Abanto abwo bagateba ase emioyo yabo, “Goika tobasirie kegima.” Nigo basambete aase onsi abanto ba Nyasae bagosangererekana." 
Psalms74:9 Titorochi ebimanyererio biaito, na ababani tibari, na onde tari ase egati yaito omanyete ngoika ririri aya arabe." 
Psalms74:10 Aye Nyasae, ngoika ririri ababisa barabe bakona‐gochecheria? Inee! Ababisa aba nigo bagochia kona‐korama erieta riao kogenderera botambe?" 
Psalms74:11 Nase ki aye kwaringire okoboko kwao gw’okorio? Korambore korwa ase egekuba kiao, obasirie kegima." 
Psalms74:12 Nyasae, aye nigo ore omoruoti one, kwarengeo korwa kare, naye kwabeire kogokora emeremo y’ogotooria ense engima." 
Psalms74:13 Aye nigo gwatananete enyancha ase okobua kwao, ogasenyenta emetwe ye chinchoka chi’enyancha." 
Psalms74:14 Aye nigo gwasenyentete emetwe ya Leviatani, eng’iti eria enene y’okwoboyia, erio omobere oye okayoa ching’iti chi’erooro chikayoria." 
Psalms74:15 Aye nigo gwatubogetie chinsoko ne chindooche; boigo ogasiria amache e chindooche chinene, chigakamoka." 
Psalms74:16 Omobaso noyoo, na obotuko nobwao, naye gwatongete omotienyi na erioba." 
Psalms74:17 Naye gwachigete aase chimbebe chionsi chi’ense chikobeera, naende ogakora chingaki chie riberera na echi’obokendu." 
Psalms74:18 Aye Omonene, inyora buna ababisa bagendererete kogochecheria, na abatakoirogeti nigo bagendererete korama erieta riao." 
Psalms74:19 Tobaisa korua omoyo one, inche riruma riao, ase omoganda oria omobe; tibweba nonya ng’ake abanto bao abwo baregire." 
Psalms74:20 Oinyore okobwatana kwao kw’ogotianania gwakorete naintwe; ense nigo eichire nobobe ase kera ensemo y’omosunte. 
Psalms74:21 Tobaisa gotiga abanto abwo bagokorerwa bobe basookigwe; tiga abanto abataka na abwo baremeire batogie erieta riao. 
Psalms74:22 Nyasae, imoka bwerwanerere aye omonyene; inyora buna abatakoirogeti bakogokorera echeche kera rituko." 
Psalms74:23 Tobaisa kweba okwoga kw’ababisa bao, ne riroroche ri’abakogochecheria rigotiira botambe." 
Psalms75:1 Aye Nyasae, nigo togokoiraneria ng’a mbuya mono, naende mbuya mono, ekiagera erieta riao nigo rire ang’e, nigo tokorareria emeremo yao y’ogokumia." 
Psalms75:2 “Ekero engaki nachigete eraike, inche Nyasae ninache ekina kia boronge." 
Psalms75:3 Ekero ense egotengechigwa amo na bonsi abamenyeteo, ninche omonyene nigo nkobwata chisiiro chiaye bokong’u." 
Psalms75:4 Nigo ngokania abanto bagwetogia: Timobaisa gwetogia, naende nintebie abakori amabe: Timobaisa komera chingunchara chi’obomwenu." 
Psalms75:5 Ee, timobaisa gochiimokereria igoro ase ogwekaga, gose gokwana amabe, inwe abamore abanyabigoti bikong’u.”" 
Psalms75:6 Obonene tibori korwa moocha, gose korwa bosongo, gose tibori korwa ase ebitunwa bi’erooro." 
Psalms75:7 Korende Nyasae nere okonacha ekina, okeyia oyomo, na oimokereria oyonde igoro." 
Psalms75:8 Omonene nabwate egekombe ase okoboko kwaye, geichire nedivai entindi yochoganirie, nayeumorere abakori amabe bonsi b’ense na kobabetereria bayenywe, bayekoore amo neturubo yaye." 
Psalms75:9 Korende inche nimbe nkona‐koraria obuya bw’Omonene kogenderera botambe; nimbe nkona‐gotera ogotera gw’okomotogia Nyasae o Yakobo. 
Psalms75:10 Omonene nabune kegima chingunchara chi’abakori amabe, korende echi’abanyaboronge nachiimokererie igoro." 
Psalms76:1 Nyasae nigo amanyekanete ase Abayuda, erieta riaye rire rinene mono ase Abaisraeli." 
Psalms76:2 Obomenyo bwaye Obochenu nigo bore agwo Salemu, ere nigo amenyete agwo Sayoni." 
Psalms76:3 Aroro agwo nabunete chinsara chi’amata chikomesa, boigo naende akabutorana chinguba, na emioro na ebirwanero binde bi’esegi." 
Psalms76:4 Aye nigo okomeka‐meka oichire nobonene kogocha korwa ase ebitunwa bi’ababisa kwabuire. 
Psalms76:5 Abare ne chinkoro chimwenu baurirwe ebinto konya basakoire, bono bararire chitoro chindito. Abarwani esegi bonsi basinyirwe korwana namaboko abo." 
Psalms76:6 Aye Nyasae o Yakobo, ekero gwatogonyerete abanto bariinete chibarasi, barabwo nigo bagwete inse, bakaba buna nigo bakwete, amo ne chibarasi chiabo." 
Psalms76:7 Aye bweka nigo ore oyo bw’okoondokia mono. Ning’o oranyare gotenena ase obosio bwao, ekero kwabeire nendamwamu?" 
Psalms76:8 Korwa agwo igoro, nigo kwamanyetie ense ebina biao; na ense ekoboa egakira‐kiri," 
Psalms76:9 ekero aye Nyasae gwatenenete konacha ekina na kobatooria abwo bonsi bagokorerwa bobe. 
Psalms76:10 Ekeene, endamwamu ya mwanyabanto nenyare kogera aye otogigwe; eyeratigare noyieboyie buna orokini." 
Psalms76:11 Inwe karie chiira ase Omonene, Nyasae oino, na mochiikeranie. Abanto bonsi bamoetanaine, tiga bamorentere ebiegwa, ere oria ogwenerete koirokwa." 
Psalms76:12 Ere nigo agokeyia abare abaenenu ase ense, abaruoti bonsi b’ense nigo bamwoboete." 
Psalms77:1 Nkorera nde ase Nyasae neriogi rinene, nigo nkorera mono asare ng’a anyigwe." 
Psalms77:2 Ase chingaki chi’emechando nigo nkorigia Omonene; ase obotuko nigo nkorambora okoboko kwane ase ogosaba ntari korosa, omoyo one nigo okwanga koremigwa." 
Psalms77:3 Ekero nkoinyora Nyasae, nigo nkorera, na ekero nkomorengereria, nigo ngokwa omoyo." 
Psalms77:4 Aye Omonene, nigo ogotanga amaiso aane takonyora chitoro. Nigo nchandegete mono, tinkonyara gokwana." 
Psalms77:5 Nigo nkoba nkorengereria igoro y’amatuko a kare, nkoinyora emiaka ya kare buna yarenge." 
Psalms77:6 Ase obotuko obogima nigo nkoinyora amatera aane: nigo nkoba nkorengereria ase enkoro yane ime, neriga‐rigia na kweboria:" 
Psalms77:7 “Inee! Omonene natotigire kegima? Tagotororera amabera rinde? 
Psalms77:8 Inee! Obwanchani bwaye bwa botambe mbwaerire kegima? Chiira chiaye nchiaikire omoerio? 
Psalms77:9 Nyasae nigo ebire koba omonyamabera? Inee! Nigo abeire nendamwamu, goika osiekire amabeebe?”" 
Psalms77:10 Erio ngateba, “Obo nobororo bwane, eye nengaki okoboko gw’okorio kw’Oyore Igoro Mono gwantomeire.”" 
Psalms77:11 Ning’inyore ogokora kwao aye Omonene; ee, ning’inyore amakumia ao a kare." 
Psalms77:12 Nimbe nkorengereria igoro y’emeremo yao yonsi, na imbe nkona‐koiranerera ogokora kwao gwe chinguru." 
Psalms77:13 Aye Nyasae, chinchera chiao nigo chire chinchenu. Nenyasae ereri ere enene buna Nyasae oito?" 
Psalms77:14 Aye nigo ore Nyasae ogokora amakumia; kwaorokirie okobua kwao ase egati ya mwanyabanto. 
Psalms77:15 Aye nigo gwatooretie abanto bao nokoboko kwao koramboire. Abanto abwo nigo barenge ab’ororeria rwa Yakobo na orwa Yusufu. 
Psalms77:16 Aye Nyasae, ekero amache akoroche, ee, ekero akoroche, nigo akwoboete, ne chindiba chikanyegerigwa." 
Psalms77:17 Amare agaitera amache; ne chinkoba chigaaka korwa igoro, chinsara chiao chikamesa ase chinsemo chionsi." 
Psalms77:18 Okogukura gw’enkoba nigo kwarenge ime ase ekerambauti, na ense egatengecha." 
Psalms77:19 Nigo gwakorete enchera yao ase enyancha, oboeto bwao bokaba ime ase amache amange mono, korende nonya naboigo amabarato ao tarorekanete aroro." 
Psalms77:20 Aye nigo kwaraaete abanto bao buna riicho rikoraagwa, ee, okabaraa goetera ase amaboko a Musa na Haroni." 
Psalms78:1 Inwe abanto baane, igwa amang’ana nkoborokereria, tegerera moigwe amang’ana ’omonwa one." 
Psalms78:2 Inche ninkwane ase omoreng’anio, nigo ndakwane ase emebayeno ya kare," 
Psalms78:3 amang’ana ayio twaigwete na koyamanya, ayio chisokoro chiaito chiatotebetie." 
Psalms78:4 Amang’ana ayio titokoyabisa ase abana babo; goika totebie ebiaare bigochi‐gocha ogokora kw’obonene bw’Omonene, na amakumia aye ay’okobua akorire." 
Psalms78:5 Ere nigo abegete oborori bwaye ase abanto b’ororeria rwa Yakobo, na akaa Abaisraeli amachiko, ayio achigete chisokoro chiaito chiorokererie abana babo." 
Psalms78:6 Nigo aganetie ng’a abanto b’ebiaare bigochi‐gocha bayamanye, ee, nonya nabana b’ebiaare konya bataraiborwa, naende abwo bayatebie abana babo." 
Psalms78:7 Erio nario barabe bagosemeria Nyasae, na tibabaisa kweba emeremo yaye, korende babe bakobwata amachiko aye." 
Psalms78:8 Barabwo tibabaisa koba buna chisokoro chiabo, chiria chitaigwerete, naende chiasaretie; tichiarenge ne chinkoro chindonge, gose tichiarenge chinyegenwa ase Nyasae ase emioyo yabo." 
Psalms78:9 Abanto b’Efraimu, abwo babogoretie amata, bakaonchoka bagatama ase rituko ri’esegi." 
Psalms78:10 Barabwo tibarendete okobwatana kw’ogotianania kwa Nyasae, naende nigo bangete kobwatia amachiko aye." 
Psalms78:11 Bakeba amang’ana Omonene konya akorire, na ebikone biria konya aorokirie asebare." 
Psalms78:12 Ase amasio e chisokoro chiabo Nyasae nigo akorete amakumia agwo ase ense ya Misiri, ase orogongo rwa Soani." 
Psalms78:13 Omonene nigo aatananete amache ’enyancha, akaambokeria chisokoro chiabo aroro, agakora amache ayio agatenena buna orwaki." 
Psalms78:14 Ase chingaki chia mobaso nigo arenge kobaraa ne riire, na ase chingaki chia botuko abaraa ne riire ri’omorero." 
Psalms78:15 Ere agatandora ebitare agwo ase erooro, agasokeria abanto amache amange mono buna aye chindooche chinene." 
Psalms78:16 Agatubokia chindooche korwa ase ebitare ime, na amache agatirimboka buna aye chindooche chinene." 
Psalms78:17 Nonya naboigo abanto abwo nigo bamentete gokora ebibe ase Omonene, agwo ase erooro nigo basaretie ase Omonene Ore Igoro Mono." 
Psalms78:18 Barabwo nigo bateemete Nyasae ase chinkoro chiabo ime, bakagania baegwe endagera basanerete." 
Psalms78:19 Bagakwana amang’ana arenge mamincha ya Nyasae, bagateba, “Inee! Nyasae nanyare gototerekera endagera eisaine aa ase erooro?" 
Psalms78:20 Ee, amaene ere naagete egetare na amache agacharara korwao, ne chindooche chi’amache amange chikarwao, korende, Inee, nanyare boigo koa intwe abanto baye endagera? Nanyare gotoa na enyama torie?”" 
Psalms78:21 Ase ayio, ekero Omonene aigwete ayio, agaichorwa nekeririanda, akarwania abanto b’ororeria rwa Yakobo nomorero, ekiagera nigo abete nendamwamu enene mono ase Abaisraeli." 
Psalms78:22 Ayio nigo akoregete, ekiagera tibamwegenete Nyasae, naende tibegenete ng’a ere nanyare kobatooria." 
Psalms78:23 Korende nonya nabo, ere nigo achigete igoro, akaigora ebisieri bi’aroro;" 
Psalms78:24 akabatweria endagera ekorokwa mana, bakaba bakoyeria; ee, akabaa endagera korwa igoro." 
Psalms78:25 Ase ayio, mwanyabanto bakaria endagera y’abamalaika; Omonene akabatomera endagera enyinge mono." 
Psalms78:26 Akarenta omwaga o moocha okagusa igoro, na ase okobua kwaye akagusia omwaga korwa irianyi." 
Psalms78:27 Erio akabarentera chinyama chinyinge buna orotu, ne chinyoni chikoiruruka chinyinge buna omokenye ore ase enyancha;" 
Psalms78:28 agatiga chinyoni echio chikagwa gati‐gati y’egetwori kiabo, chigaetanana chiema chiabo." 
Psalms78:29 Erio abanto abwo bakaria chinyama bakaigota, ekiagera Nyasae nigo abaete eke basanerete." 
Psalms78:30 Korende ekero chinyama chiarenge ase emenwa yabo bagendererete gochitakuna, naende konya bataraisanekia obogworu bwabo." 
Psalms78:31 Omonene akaba nendamwamu enene asebare, agaita abanto abwo barenge ne chinguru goetania abande, agakoora kegima abamura b’Abaisraeli." 
Psalms78:32 Nonya naboigo, abanto abwo nigo bagendererete gokora ebibe, nonya ere okorete amakumia, tibamwegenete." 
Psalms78:33 Ase ayio agakoora amatuko abo, akayasiria, na emiaka yabo ekaera ase okoondokia." 
Psalms78:34 Ekero aitete abanto abatigari nigo bamorigetie; nigo baonchogete, bakamorigia ase ekeene." 
Psalms78:35 Nigo bainyorete ng’a Nyasae nere egetare kiabo; naende ng’a Nyasae Oyore Igoro Mono, nere Omobooria obo." 
Psalms78:36 Korende nigo bakwanete amang’ana amansu ase okomong’aina, bagakwana oborimo nemenwa yabo." 
Psalms78:37 Tibamobwatetie bokong’u ne chinkoro chiabo, gose tibarenge abegenwa ase okobwatana kwaye kw’ogotianania." 
Psalms78:38 Korende Omonene nigo arenge namabera, akaba okwabera ebibe biabo tabasiria; ase chingaki chinyinge nigo arenge gotanga endamwamu yaye, gose tarenge gotiga ekeririanda kiaye gioke mono." 
Psalms78:39 Nigo ainyorete ng’a barabwo mwanyabanto bagosira, nigo banga buna embeo egoeta na tekoirana." 
Psalms78:40 Ase chingaki chinyinge nigo babete bagosaria ase Omonene agwo ase erooro; bakaba bakomoichania aroro agwo. 
Psalms78:41 Nigo babete bakomoteema naende naende, bakaba bakomogechia ere oyore Omochenu bw’Abaisraeli." 
Psalms78:42 Tibabete bakoinyora chinguru chi’okoboko kwaye, gose tibabete bakoinyora rituko riria ababooretie korwa ase ababisa babo," 
Psalms78:43 na buna akorete ebikone ebinge ase ense ya Misiri, na amakumia agwo ase orogongo rwa Soani." 
Psalms78:44 Aroro aaria Omonene nigo aonchorete amache e chindooche akaba amanyinga, abanto tibanyara koyanywa." 
Psalms78:45 Nigo arentete chingi chinyinge chikabachanda, na akabarentera ebioto bigasaria ense yabo." 
Psalms78:46 Akarenta chingeeti chigasaria ebimeri biabo, naende akarenta chingige chikaria endagera y’emegondo yabo bechanderete." 
Psalms78:47 Omonene nigo arentete amagena ’embura agasaria emesabibu yabo, agasaria nemeko yabo." 
Psalms78:48 Akarenta amagena ’embura agaita chiombe chiabo, ne chinkoba chigaita ching’ondi ne chimbori chiabo." 
Psalms78:49 Omonene akabatomera endamwamu yaye enene, na ekeririanda kiaye, na okogechigwa kwaye na emechando yonsi, ekeombe ekio ki’abamalaika b’ogosiria." 
Psalms78:50 Ere akaroiseria endamwamu yaye enchera; akabeka emioyo yabo ase amakweri, akabarentera oborwaire bokabaita." 
Psalms78:51 Agaita abana abatangi bonsi aaria Misiri, abwo barenge abatangi be chinguru chiabo ase chiema chia Hamu." 
Psalms78:52 Erio akang’anyia abanto baye buna ching’ondi chikong’anyigwa, akabaraa ase erooro buna riicho rikoraagwa." 
Psalms78:53 Akabaraa na kobarenda buya, na tibabete nobwoba, korende enyancha ekamera ababisa babo." 
Psalms78:54 Omonene akabarenta ase ense yaye enchenu, ase egetunwa keria enyorerete nokoboko kwaye gw’okorio." 
Psalms78:55 Agaseria abanto b’ebisaku korwa bosio bwabo. Nigo abaatananerete ense eyio ekaba emiando yabo, akabeka Abaisraeli bakamenya ase chiema chiabo." 
Psalms78:56 Erio bagateema Nyasae Ore Igoro Mono, bakamogechia, tibabwatete amachiko aye." 
Psalms78:57 Nigo baonchogete tibaba abegenwa, buna chisokoro chiabo chitabete abegenwa, bakaba abasaria buna obota bosaregete." 
Psalms78:58 Bakagechia Omonene ase engencho y’aase abo aimokererete igoro bagosasimera, na ekiagera basasimete emegwekano, Omonene akaba ne risemi." 
Psalms78:59 Ekero Nyasae aroche ayio, akaba nekeririanda, agatiga Abaisraeli kegima." 
Psalms78:60 Omonene akaanga eema yaye yarenge Silo, eema eria akorete obomenyo bwaye ase egati y’abanto." 
Psalms78:61 Nigo atigete eke kiarenge chinguru chiaye kegasakorwa, ekio kiarenge obonene bwaye agakerua ase amaboko ’ababisa." 
Psalms78:62 Ere nigo abete nendamwamu ase abanto abwo barenge omwando oye, akabarua bagaitwa nemioro." 
Psalms78:63 Omorero ogaita abamura babo, na abaiseke babo bakaborwa abakobanyuoma." 
Psalms78:64 Abakuani babo nigo baitetwe nemioro, na ababoraka babo tibanyarete kobareera." 
Psalms78:65 Erio Omonene akaboka buna nigo araire chitoro, na akaba buna omonto etuoni onyure edivai ogoaka eriogi;" 
Psalms78:66 agaaka abachandi baye bagatama gochia ase barwete, akababeka ase obosooku goika kare na kare." 
Psalms78:67 Omonene akaanga abanto b’ororeria rwa Yusufu, gose tachorete abanto b’egesaku gi’Efraimu," 
Psalms78:68 korende agachora abanto b’egesaku kia Yuda, na egetunwa gia Sayoni ekio anchete." 
Psalms78:69 Aroro akaagacha obomenyo bwaye obochenu bobeere igoro mono, nabobe obokong’u buna ense ekong’irie kogenderera botambe." 
Psalms78:70 Agachora Daudi omosomba oye, akamorusia korwa ase arenge korisia ching’ondi." 
Psalms78:71 Ee, akamorusia korwa ase arenge gotunyana ching’ondi chiare ne chimanwa chikogonka, akamokora akaba omorisia bw’ororeria rwa Yakobo, abanto baye, nabwo Abaisraeli omwando oye." 
Psalms78:72 Daudi akaba omorisia bw’abanto abwo ore nenkoro endonge, akaba okobaraa nokoboko kw’obong’aini." 
Psalms79:1 Aye Nyasae, abanto batakomanyeti bachire basoire ase omwando oo, barabwo bakorire Hekalu yao Enchenu yabeire eyetachenegeti, bakorire Yerusalemu obeire chitui chi’amagena." 
Psalms79:2 Baeire chinyoni emebere y’abasomba bao chiyerie, ee, chinyama chi’emebere y’abachenu bao ase ching’iti chi’orosana." 
Psalms79:3 Baiteire amanyinga abo buna amache ase chinsemo chionsi chia Yerusalemu, abakobatindeka baborire." 
Psalms79:4 Intwe twabeire okogechia ase abanto bamenyete ang’e naintwe, abanto batoetanaine nigo bagotochecheria na gotosekerera." 
Psalms79:5 Aye Omonene ngoika ririri oragenderere koba nendamwamu asetore? Inee! Ribero riao, ngoika ririri rigochia gwoka buna omorero?" 
Psalms79:6 Umora endamwamu yao igoro ase abanto b’ebisaku batakomanyeti, na igoro ase amagambi ayio atari gokorangeria oyakonye." 
Psalms79:7 Naki abanto abwo basiririe abanto b’ororeria rwa Yakobo, naende basaririe aase bamenyete." 
Psalms79:8 Tobaisa gotoa intwe egesusuro ase engencho y’ebibe bie chisokoro chiaito; otorotote namabera ao bwango, ekiagera twabeire bosa kegima." 
Psalms79:9 Aye Nyasae ore ogotooreka gwaito, ase engencho y’obonene bw’erieta riao, tokonye; naende ase engencho y’erieta riao otoboorie, otwabere ebibe biaito!" 
Psalms79:10 Nase ki abanto b’ebisaku bakoboria, “Ng’ai Nyasae oyio obo are?” Ase amasio aito tiga abanto b’ebisaku bamanye buna okorusia egesiomba ase engencho y’ogoiterwa kw’amanyinga ’abasomba bao." 
Psalms79:11 Tiga ekerero ki’abasibire geike ase obosio bwao; tooria abanto abwo banacheirwe ekina bakwe, ekiagera aye nobwate okobua okonene." 
Psalms79:12 Aye Omonene, abanto abwo bamenyete ang’e bagochecheirie na kogochaya, obairanerie amabe ayio abo ara gatano na kabere." 
Psalms79:13 Erio intwe, abanto bao, aba tore abe riicho ri’oborisia bwao, natokoiranerie ng’a mbuya mono kogenderera botambe, na ebiaare ase ebiaare natobe tokogotogia." 
Psalms80:1 Aye omorisia bw’Abaisraeli, tegerera oigwe, aye okoraa abanto b’ororeria rwa Yusufu buna riicho rikoraagwa! Aye oyore ase oboikaranso bw’obonene igoro y’abakerubi, tomorekere!" 
Psalms80:2 Orokia chinguru chiao ase abanto b’Efraimu, na aba Benjamin, na aba Manase, na oche ototoorie!" 
Psalms80:3 Aye Nyasae, otokore tobe abayia, otoraberie obosio bwao, erio nario toratooreke." 
Psalms80:4 Aye Omonene, Nyasae bw’Emeganda, ngoika ririri orabe gokogechigwa nogosaba kw’abanto bao?" 
Psalms80:5 Aye gwakorire amariga ’omoichano koba endagera yabo, kwabanyoisirie amariga amange mono." 
Psalms80:6 Aye gwatokorire twabeire abakwomanerwa ase egati y’abanto bare ang’e naintwe, na ababisa baito nigo bagendererete gotochecheria." 
Psalms80:7 Aye Nyasae bw’Emeganda, otoonchore tobe abayia, otoraberie obosio bwao, erio nario toratooreke." 
Psalms80:8 Aye Omonene nigo kwarentete omosabibu korwa ase ense ya Misiri, erio ogaseria abanto b’ebisaku korwa aase abo, okayosimeka aroro." 
Psalms80:9 Aye nigo kwayoraberetie aase na koaroisia, noro ogakina okaira emeri inse, okaranda ase ense eyio engima." 
Psalms80:10 Ekiriri ki’omosabibu oyio nigo giatubete ebitunwa, ne chinsagia chiaye chikaranda gochia aase emecharake ya Nyasae ere." 
Psalms80:11 Chinsagia echio chikaranda chigaikeera Enyancha Enene, na emeseboka yaye gochia ase orooche rw’Eufarati." 
Psalms80:12 Nase ki rende aye gwatagoire chindwaki chiaye, erinde bonsi abagoeta ase enchera batabora amasabibu aye?" 
Psalms80:13 Chimbeche chie rinani nigo chigosaria omosabibu oyio, ne ching’iti chi’orosana nigo chikoyotakuna." 
Psalms80:14 Aye Nyasae bw’Emeganda, yoiranere naende, rigereria korwa agwo igoro orore; bwechandere omosabibu oyio." 
Psalms80:15 Renda omote oyo gwasimegete nokoboko kwao gw’okorio, orosagia orwo gwechoreire na korobeka chinguru." 
Psalms80:16 Abanto bayosambire nomorero na koyogecha. Osirie abanto abwo ase okobea kwao! 
Psalms80:17 Orende nokoboko kwao omonto oyio gwachorire nokoboko kwao gw’okorio, mwanyabanto abwo aye gwechoreire." 
Psalms80:18 Erio titokoonchoka togotige; torende togenderere koba moyo, na intwe ntobe togotogia erieta riao." 
Psalms80:19 Aye Omonene, Nyasae bw’Emeganda, tokore tobe abayia, otoraberie obosio bwao, erio nario toratooreke." 
Psalms81:1 Moterere Nyasae neriogi rinene, ekiagera nere chinguru chiaito, aka eriogi ri’omogoko ase Nyasae o Yakobo." 
Psalms81:2 Tera ogotera kw’ogotogia, mobugie chinchigiri amo namakano ’ebirigisa, na amakano ande." 
Psalms81:3 Mobugie egetureri ase rituko ri’Omotienyi Omoyia, na ekero oorokire omogima, ase ogosika rituko riaito ri’omoyega richikire." 
Psalms81:4 Oyio nigo ore omoroberio ochikire ase Abaisraeli, na aya Nyasae o Yakobo achikire." 
Psalms81:5 Ekero Omonene aetete ense ya Misiri, agachika omoroberio oyio ase abanto ba Yusufu. Nkaigwa enkwana y’omonwa ntamanyete egoteba:" 
Psalms81:6 “Ninche narusetie chigurube korwa ase amareko aino, na ngasibora amaboko aino korwa ase ebitonga bi’okobogoria chigurube." 
Psalms81:7 Ekero mwarenge nemechando nigo mwandangeretie, na inche nkabatooria, nigo nabairaneretie korwa ime y’enkoba ase nebisete, nkabateema agwo ase amache a Meriba." 
Psalms81:8 Inwe abanto baane, igwa ekero nkobakurera! Inwe Abaisraeli, onye ndiria mware konyigwera!" 
Psalms81:9 Timoba nenyasae ende eng’ao ase egati yaino, timotung’amera na gosasima enyasae engeni." 
Psalms81:10 Inche ninche Omonene, Nyasae oino, ninche nabarusetie korwa ase ense ya Misiri. Ase ayio, asamia emenwa yaino ebe yasie, na inche imbaragerie." 
Psalms81:11 “Korende abanto baane tibaigwete eriogi riane; Abaisraeli abwo nigo bangete kegima konyigwera. 
Psalms81:12 Ase ayio nkabatiga babwatie obomwenu bwe chinkoro chiabo, erinde bakore buna koreng’ana konya barobeirie abanyene." 
Psalms81:13 Onye ndiria abanto abwo baane bantegererete! Onye Abaisraeli mbabwatetie chinchera chiane! 
Psalms81:14 Rirorio nanga nabuete ababisa babo bwango, na okoboko kwane nkoba kware mamincha yabo." 
Psalms81:15 Abwo bangechete inche Omonene, nigo baare gocha gotung’ama asende bare nobwoba, na amatuko abo nagenderere kobao kare na kare." 
Psalms81:16 Korende inwe nigo narenge gocha kobaa engano enoru, na kobaisanekia nobooke korwa ase egetare.”" 
Psalms82:1 Nyasae nigo agotenena ase omosangererekano oye omochenu, ase egati ye chinyasae nigo akonacha ekina." 
Psalms82:2 “Inee! Ngoika ririri moragenderere konacha ebina bitari noboronge? Ngoika ririri moragenderere gwanchereria abanto ababe? 
Psalms82:3 Kae abataka ne chintakana oboronge bwabo; boigo nabwo bagokorerwa bobe, na abaremeire." 
Psalms82:4 Tooria abatari na nguru, na aba tabwati kende, basibore korwa ase amaboko ’abakori amabe.”" 
Psalms82:5 Abanto abwo tibamanyeti gento, tibari nobong’aini, nigo bagotaara bakona‐kouna‐una ime ase omosunte; amaroso ’ense anyegerigwe." 
Psalms82:6 Natebire ng’a: “Inwe nechinyasae; inwe mwensi nabana b’Omonene Ore Igoro Mono. 
Psalms82:7 Korende nigo morakwe buna mwanyabanto bande, na obogima bwaino boere buna obw’abanene b’ense.”" 
Psalms82:8 Aye Nyasae, imoka, ogambie ense ekina, ekiagera abanto b’ebisaku bionsi nabao." 
Psalms83:1 Aye Nyasae, tokira‐kiri! Nyasae, totoerera na gotimoka." 
Psalms83:2 Rora, ababisa bao buna bagokora riroroche; abwo bakogechete baimokereirie emetwe igoro ase oboenenu." 
Psalms83:3 Nigo bagokora emeroberio y’obong’ainereria igoro y’abanto bao; abwo nigo bagosemania kobakorera bobe abanto bao abwo orendete. 
Psalms83:4 Nigo bagotebania: “Inchuo tobasirie tibaba egesaku naende, tiga erieta ri’Abaisraeli riebwe kegima!”" 
Psalms83:5 Abanto abagambire ase omoyo oyomo na bakorire okobwatana mamincha yao nabwo aba; 
Psalms83:6 abanto bamenyete ase chiema chi’Edomu na Abaisumaeli; Abamoabu na Abahagari; 
Psalms83:7 Abagebali, na Abaamoni, na Abaamaleki; Abafilisti amo nabamenyete Turo." 
Psalms83:8 Boigo Abaasuri babwatanire nabwo ase ogokonya abanto b’ororeria rwa Loti. 
Psalms83:9 Omonene, obakore buna gwakorete Abamidiani, na buna gwakorete Sisera na Yabini agwo ase orooche rwa Kisoni." 
Psalms83:10 Abwo nigo baiteretwe agwo Eni Dori; bakaba esike ase riroba. 
Psalms83:11 Okore abanto babo basikire buna gwakorete Orebu na Seebu, na abanene babo babe buna Seba na Salimuna," 
Psalms83:12 ekiagera batebete, “Inchuo toire amarisio a Nyasae abe ayaito.”" 
Psalms83:13 Aye Nyasae one, tiga abanto abwo bairurukigwe buna orotu, ee, buna omoiriro okoirurukigwa nomwaga." 
Psalms83:14 Buna omorero ogokoora rinani, na buna ekebemberi ki’omorero kegosamba ebitunwa," 
Psalms83:15 naboigo batunyanerie omwaga oo bw’omoubera, na obaondokie nekembugu‐mbugu kiao." 
Psalms83:16 Aye Omonene, kora amasio abo abe nobosooku obonene, erinde babe bakorigia erieta riao." 
Psalms83:17 Abanto abwo tiga babe nobosooku na omoichano goika kare na kare; ee, tiga basookigwe na basire kegima." 
Psalms83:18 Abanto abwo tiga bamanye ng’a naye bweka okorokwa Omonene, nigo ore Oyore Igoro Mono igoro y’ense yonsi." 
Psalms84:1 Aye Omonene bw’Emeganda, naki obomenyo bwao bore oboseera!" 
Psalms84:2 Omoyo one nore namaiga amange kobeera ase chigoora chi’Omonene; enkoro yane na omobere one nigo bigoterera Nyasae ore moyo nomogoko omonene. 
Psalms84:3 Enchiro nigo ekonyora obomenyo, na egesingororo nigo gekwenyorera egeswa ase amage aye akobeera, agwo ase egesasimero kiao, aye Omonene bw’Emeganda, aye Omoruoti one, na Nyasae one." 
Psalms84:4 Mbasesenirie abanto abwo bamenyete ase enyomba yao, abwo bakona‐gotera botambe ase okogotogia." 
Psalms84:5 Mbasesenirie abanto abwo bakonyora chinguru chiabo korwa asore; abwo chinkoro chiabo chiganetie kogenda Sayoni. 
Psalms84:6 Ekero abanto abwo bagoeta ase Rigoko ria Baka, nigo bakorikora riaba aase e chinsoko chi’amache; na embura ye ritang’ani nigo ekorirentera ogosesenigwa okonge." 
Psalms84:7 Barabwo mbabe bakomenta koba ne chinguru kogenderera botambe, mbarore Nyasae ayobuete chinyasae agwo Sayoni." 
Psalms84:8 Aye Omonene, Nyasae bw’Emeganda, igwa ogosaba kwane, tegerera onyigwe, aye Nyasae o Yakobo." 
Psalms84:9 Aye Nyasae ore enguba yaito, origererie obosio bw’omoakwa amaguta oo." 
Psalms84:10 Mbuya kobeera ase enyomba yao rituko erimo rioka kobua kobeera amatuko chilifu chinyinge aande onsi; mbuya koba omorendi bw’egesieri ki’enyomba yao aye Nyasae one, kobua kobeera ase obomenyo bw’abakori amabe." 
Psalms84:11 Omonene Nyasae nigo are erioba na enguba, ere nigo agotoa amabera na obonene; ere takorina abare ne chinkoro chindonge gento kende gionsi kere ekiya." 
Psalms84:12 Aye Omonene bw’Emeganda, nasesenirie omonto okwegenete." 
Psalms85:1 Omonene, kare nigo kwarenge namabera ase ense yao, nigo kwairaneretie abanto ba Yakobo amaya abo." 
Psalms85:2 Aye nigo kwaberete abanto bao obobe bwabo, nigo gwatubete ebibe biabo bionsi." 
Psalms85:3 Boigo ngwatigete koba nekeririanda, ngwatigete kegima kogechigwa nabarabwo." 
Psalms85:4 Aye Nyasae, Omotooria oito, otoiranere, rusia ekeririanda kiao korwa asetore." 
Psalms85:5 Inee! Nigo ogochia koba nendamwamu asetore kogenderera botambe? Inee! Endamwamu yao nigo egendererete koba ase ebiaare bionsi? 
Psalms85:6 Inee! Togotokora abayia naende, erinde intwe abanto bao tobe nomogoko asore?" 
Psalms85:7 Aye Omonene, otoorokerie obwanchani bwao bogendererete botambe, na otoe ogotooreka kwao." 
Psalms85:8 Nimbe nkoigwa amang’ana Omonene Nyasae agokwana; ere nigo agokwana amang’ana ’omorembe ase abanto baye abachenu, tobatiga baonchokere oboriri naende." 
Psalms85:9 Ekeene, ogotooreka kwaye nigo kore ang’e ase abanto bairogete Omonene; obonene mbobe bomenyete ase ense yaito." 
Psalms85:10 Aase agwo obwanchani bogendererete botambe na ekeene mbiumerane, boigo oboronge na omorembe mbinyunyuntane." 
Psalms85:11 Aase agwo obwegenwa mbooroke ase ense, na oboronge mborigererie korwa igoro." 
Psalms85:12 Ekeene, Omonene narue ayare amaya, na orogongo rwaito rorue okwama kwaye." 
Psalms85:13 Oboronge mbotang’ane bosio bwaye, naende bobwatie ase aetete." 
Psalms86:1 Aye Omonene, integerera, onyigwe na ong’iranerie, ekiagera nigo inde omotaka na omoremerwa." 
Psalms86:2 Orende omoyo one, ekiagera nigo nkoirogete; aye Nyasae one, intoorie inche omosomba oo, ekiagera nigo ngosemeretie." 
Psalms86:3 Aye Omonene, indorera amabera, ekiagera nigo nkorera asore omobaso boira." 
Psalms86:4 Gokia omoyo one inche omosomba oo, ekiagera narentire omoyo one asore aye Omonene." 
Psalms86:5 Omonene, aye nigo ore omuya na oyo okwabera; nigo okoorokia obwanchani obonge ase abagokorangeria obakonye." 
Psalms86:6 Omonene, tegerera oigwe ogosaba kwane, igwa ekerero ki’ogosorora kwane." 
Psalms86:7 Ekero inde nemechando nigo ngokorangeria, ekiagera aye nigo okonyigwa na kong’iraneria." 
Psalms86:8 Omonene, enyasae teri enga buna aye, gose emeremo ende teri enga buna eyao." 
Psalms86:9 Ebisaku bionsi gwatongete mbichiche, bitung’ame ase obosio bwao kogosasima, mbitogie erieta riao, aye Omonene." 
Psalms86:10 Aye naye ore omonene, nigo ogokora amakumia; aye naye bweka ore Nyasae." 
Psalms86:11 Aye Omonene, inyorokererie enchera yao, nigo nganetie kobwatia ekeene kiao; renda enkoro yane, erinde inyiroke erieta riao." 
Psalms86:12 Aye Omonene Nyasae one, nigo nkoiraneria ng’a mbuya mono nenkoro yane yonsi, nindarie obonene bw’erieta riao goika kare na kare." 
Psalms86:13 Naki obwanchani bwao bogendererete botambe nigo bore obonene asende; aye kwabooririe omoyo one korwa aase abakure. 
Psalms86:14 Nyasae, abanto abaenenu banyimokeire kondwania esegi; ekeombe ki’abanto abatindi nigo bakorigia basirie obogima bwane, abwo tibakoirogeti nonya ng’ake." 
Psalms86:15 Korende aye Omonene nigo ore Nyasae bw’amabera na obuya; tori omwango bw’okoba nendamwamu, nigo ore nobwanchani botari koera, na obwegenwa." 
Psalms86:16 Ing’iranerie na ondorere amabera, ong’e inche omosomba oo chinguru chiao, intoorie inche omwana bw’omosomba oo omokungu." 
Psalms86:17 Inyorokie ekemanyererio ki’obuya bwao, erinde abanto bangechete bakerore na gosookigwa, ekiagera aye Omonene gwankonyire na kondemia." 
Psalms87:1 Omochie oria obegetwe oboroso n’Omonene nigo oteneine igoro ase ebitunwa ebichenu. 
Psalms87:2 Omonene nigo anchete ebiita bia Sayoni kobua aande onsi ase abanto ba Yakobo bamenyete. 
Psalms87:3 Aye omochie o Nyasae, amang’ana ’obonene nigo agokwanwa igoro yao." 
Psalms87:4 Ase abanto abwo bamanyete inche ninyatore Rahabu, na Abababeli, na Abafilisti, na Abaturo, amo nabanto b’Etiopia, na goteba, “Oyo na oyo nao baiboreretwe ime aaria.”" 
Psalms87:5 Igoro ya Sayoni amang’ana aya nakwanwe. “Omonto oyo na oria nao baiboreretwe ime yaye,” na Omonene ore Igoro Mono nere orabe okoyokong’ia." 
Psalms87:6 Ekero Omonene arakore omobaro bw’abanto, nigo ararike, “Oyo na oyo nao baiboreretwe ime aaria.”" 
Psalms87:7 Ekero bagotera na bagotenga nigo bagoteba, “Chinsoko chiaito chionsi nigo chire ime yao.”" 
Psalms88:1 Aye Omonene, Nyasae bw’ogotooreka kwane, omobaso na obotuko nigo nkorera asore ng’a onkonye." 
Psalms88:2 Ogosaba kwane tiga goike ase obosio bwao, tegerera oigwe okorera kwane." 
Psalms88:3 Omoyo one nigo oichire nemechando, na obogima bwane bwaikire ang’e kogenda aase abakure." 
Psalms88:4 Inche nabareranigwe amo nabwo bakogenda ase embeera, chinguru chiang’ereire." 
Psalms88:5 Natigirwe inde buna oyomo bw’abakure, buna abwo baitetwe, bono bare ase chimbeera ime. Nabeire buna abwo aye otainyoreti nonya ng’ake, kwabaatananire korwa ase okoboko kwao." 
Psalms88:6 Kwambekire inse kegima ase embeera ime; agwo aase are omosunte na aatambe gochia inse. 
Psalms88:7 Egesusuro kiao nigo kere ekerito igoro yane, kwambagoreire emerindo yao yonsi yantubire kegima." 
Psalms88:8 Kwabekire aare abagisangio baane twamanyaine, gwankorire nabeire okogechia asebare; nasiekereirwe, tinkonyara gosoka." 
Psalms88:9 Amaiso aane amwamire ase okweumia; Aye Omonene, kera rituko nigo ngokorangeria, ndamborete amaboko aane gocha asore." 
Psalms88:10 Inee! Abakure nkobakorera ore amakumia? Inee! Abwo nkoimoka bare na kogotogia? 
Psalms88:11 Inee! Obwanchani bwao ngokwanwa bore ime ase chimbeera, gose obwegenwa bwao agwo aase aasareku?" 
Psalms88:12 Inee! Amang’ana ao ay’ogokumia namanyire agwo ase omosunte ime? Gose oboronge bwao mbomanyire agwo ase ense y’okwebwa? 
Psalms88:13 Aye Omonene, nigo nkorera asore, onkonye, nonya nemambia ogosaba kwane nigo kogoika asore." 
Psalms88:14 Omonene, nase ki gwatugutire omoyo one? Nase ki kwabisire obosio bwao korwa asende?" 
Psalms88:15 Korwa obwana bwane nabeire inde nemechando, nabeire ang’e nogokwa, ndemereretie okogosa kwao, tindi nogokonywa konde nonya nogoke." 
Psalms88:16 Endamwamu yao entindi yantubire kegima, amaakwa ao ansiririe." 
Psalms88:17 Nigo ang’etanaine buna amache omobaso boira; abwatanire amo, na amigire inche." 
Psalms88:18 Aye gwatananire omwanchwa one na omosani one bambeereire aare, na omosunte obeire omogisangio one." 
Psalms89:1 Aye Omonene, goika kare na kare ninterere obwanchani bwao bogendererete botambe, nindarie obwegenwa bwao ase ebiaare bionsi." 
Psalms89:2 Ninkwane ng’a obwanchani bwao mbogendererete botambe bwakorirwe kobao goika kare na kare; aaria igoro nigo okong’etie obwegenwa bwao. 
Psalms89:3 Aye nigo gwatebete, “Nakorire okobwatana nomochore one, narire eira y’ogotiana ase Daudi omosomba one." 
Psalms89:4 Ninkore oroiboro rwao rogenderere koba ne chinguru botambe, nintenenie ekerogo kiao ki’obonene kebe ase ebiaare bionsi.”" 
Psalms89:5 Aye Omonene, igoro nchitogie emeremo yao y’ogokumia, naende obwegenwa bwao boigo ase omosangererekano bw’abachenu bao." 
Psalms89:6 Inee! Ning’o ore agwo igoro oranyare koreng’anigwa n’Omonene? Nkereki ase ebitongwa bia Nyasae kenga buna ere? 
Psalms89:7 Ere nigo are Nyasae oirokire ase ekegambero ki’abachenu, bonsi abamoetanaine nigo bamoirogete." 
Psalms89:8 Aye Omonene, Nyasae bw’Emeganda, ning’o obwate okobua buna okwao? Ee, Omonene, obwegenwa bwao nigo bogoetanaine." 
Psalms89:9 Aye nigo okogambera enyancha ekoimokerera igoro; ekero emerindo yaye ekoimokerera igoro, aye nigo okoyotoereria." 
Psalms89:10 Aye nigo gwasenyentete enchoka eria Rahabu ekaba buna egetondo, nokoboko kwao kore ne chinguru ogasiarera ababisa bao." 
Psalms89:11 Igoro neyao, na ense neyao, ense na ebinto bionsi bireo naye kwabitongete." 
Psalms89:12 Naye gwatongete sugusu na irianyi; egetunwa gia Tabori, na ekia Herimoni, nigo bigotogia erieta riao nomogoko." 
Psalms89:13 Okoboko kwao nigo kore nokobua, ee, nigo kore ne chinguru; okoboko kwao gw’okorio nigo koimokererete igoro." 
Psalms89:14 Oboronge na ekeene nabio bire oboroso bw’okogamba kwao, obwanchani bwa kare na kare, na obwegenwa, nigo bitang’aine bosio bwao." 
Psalms89:15 Mbasesenirie abanto abwo bamanyete goaka eriogi ri’omogoko asore, abwo bagotaara ase oborabu bokorwa ase obosio bwao aye Omonene." 
Psalms89:16 Abwo nigo bagochengera erieta riao omobaso boira; na goetera ase oboronge bwao nigo bakoimokererigwa igoro. 
Psalms89:17 Aye nigo ore obonene bwabo ne chinguru chiabo; ase engencho y’ogwancherwa kwao chingunchara chiaito chiakinire. 
Psalms89:18 Oyore enguba yaito noyo bw’Omonene, ee, omoruoti oito noyo bw’Oyore Omochenu bw’Abaisraeli." 
Psalms89:19 Kare ngwakwanete nabegenwa bao ase okorora, okabatebia, “Narentire ogokonywa goetera ase oyomo ore nokobua, naimokereirie igoro oyomo nachorire korwa ase egati y’abanto." 
Psalms89:20 Nanyorire Daudi, omosomba one, namoakire amaguta aane amachenu ase okomwatanana asende." 
Psalms89:21 Okoboko kwane nkobe amo nere botambe, ee, okoboko kwane nkomobeke chinguru." 
Psalms89:22 Ababisa tibakomobwata mobosokano, na abakori amabe tibakomochanda." 
Psalms89:23 Ninsenyente ababisa baye ase obosio bwaye, abwo bamogechete nimbae amaakwa." 
Psalms89:24 Obwegenwa na obwanchani bwane bogendererete botambe mbibe amo nere; ase erieta riane orogunchara rwaye ndokine. 
Psalms89:25 Nimbeke enyancha inse y’okoboko kwaye, ne chindooche nchibe inse y’okoboko kwaye gw’okorio." 
Psalms89:26 Ere nabe okorera asende na goteba; Aye naye Tata, naye Nyasae one, na Egetare kiane ki’ogotooreka." 
Psalms89:27 Erio inche nimokore abe omwana one omotangi, abe omoruoti ore omonene kobua abaruoti bande bonsi b’ense." 
Psalms89:28 Obwanchani bwane botari koera nimoborendere kare na kare, na okobwatana kwane kw’ogotianania nkorete nere ngotenene bokong’u." 
Psalms89:29 Ninkore oroiboro rwaye rogenderere kobao botambe, na ekerogo kiaye ki’obonene nkegenderere kobao buna igoro erabe ereo." 
Psalms89:30 “Onye abanto b’ororeria rwaye bagochia gotiga amachiko aane, baange koigwera emeroberio yane echikire," 
Psalms89:31 na onye bagochia gosaria aya nachikire. Baange kobwata amachiko aane," 
Psalms89:32 rirorio nimbae egesusuro, mbaake nenyimbo ase engencho y’ogosaria kwabo, na mbang’wanie ebiranya ase engencho y’ebibe biabo." 
Psalms89:33 Korende obwanchani bwane bogendererete botambe tinkoborusia asare, tingotiga koba omwegenwa asare." 
Psalms89:34 Tinkonyara gosaria okobwatana kwane kw’ogotianania, gose tinkoonchora ring’ana nakwanire nomonwa one." 
Psalms89:35 “Ase obochenu bwane natianire rimo ng’a tingokwana oborimo ase Daudi. 
Psalms89:36 Oroiboro rwaye ndogenderere kobao botambe, na ekerogo kiaye ki’obonene nkegenderere kobao, buna erioba rirabe rireo ase obosio bwane." 
Psalms89:37 Nkegenderere kobao buna omotienyi, oborori obwo bwa igoro nigo bore obwegenwa.”" 
Psalms89:38 Korende bono, aye Omonene kwangire omoakwa amaguta oo, kwabeire nendamwamu enene asare." 
Psalms89:39 Bono gwatigire okobwatana kwao kw’ogotianania gwakorete nomosomba oo, kwarutire egutwa yaye y’obogambi inse kwayemwamirie." 
Psalms89:40 Gwatagoire chindwaki chiaye chionsi gwatagoire amaagacho aye onsi are amakong’u abeire amatombe. 
Psalms89:41 Abanto bonsi bagoetera aase agwo nigo bakomosakora, abamenyete ang’e nere nigo bakomochecheria." 
Psalms89:42 Abwo bakomochanda aye kwabaeire chinguru chinyinge, na kwagerire ababisa baye bonsi bagoke." 
Psalms89:43 Kwairanirie omoro oye bw’esegi, tori komoa chinguru chi’okorwana esegi." 
Psalms89:44 Kwamourire obonene bwaye, gwaakeire inse ekerogo kiaye ki’obogambi." 
Psalms89:45 Kwanachire amatuko aye ay’obosae abeire ameng’e, boigo kwamotubire nobosooku obonge mono." 
Psalms89:46 Aye Omonene, ngoika ririri oragenderere kwebisete? Inee! Ngoika ririri endamwamu yao eragenderere gwoka buna omorero?" 
Psalms89:47 Aye Omonene, inyora buna obogima bwane bore obweng’e, nigo gwatongete mwanyabanto bonsi bakwe igo." 
Psalms89:48 Monto ki orabe moyo otakwe? Ning’o oranyare gotooria omoyo oye korwa ase chinguru chi’amakweri? 
Psalms89:49 Omonene, ng’ai obwanchani bwao bwa kare na kare bore, obwo ase obwegenwa bwao kwarierete Daudi eira?" 
Psalms89:50 Aye Omonene, ing’inyore inche omosomba oo buna ingokorerwa echeche; nigo ndemereretie emerumi y’abanto abange." 
Psalms89:51 Omonene, ababisa bao nigo bagonchecheria, ee, nigo bagochecheria amabarato ’omoakwa amaguta oo." 
Psalms89:52 Omonene atogigwe kare na kare! Amina. Amina. 
Psalms90:1 Omonene, aye nigo ore obotamero bwaito ebiaare ase ebiaare." 
Psalms90:2 Ritang’ani ebigoro bitarabao, gose konya otaratonga ense, korwa kare na kare aye naye Nyasae." 
Psalms90:3 Aye nigo okoonchorana abanto bairana, baba amaroba naende, gwateba, “Inwe mwanyabanto, irana!”" 
Psalms90:4 Asore aye, emiaka elifu eyemo nigo ere buna rituko ria igoro koriaetire, buna engaki enke y’okorenda botuko." 
Psalms90:5 Nigo ogokorobanania mwanyabanto buna eooro, baeta bwango buna chindoto. Barabwo nigo bare buna obonyansi bokomera mambia;" 
Psalms90:6 mambia nigo bogokina bwasicha, mogoroba bwanachwa bwoma." 
Psalms90:7 Intwe nigo togosirigwa nendamwamu yao, twaondokigwa nekeririanda kiao." 
Psalms90:8 Amabe aya twakorire nigo oyabegete ase obosio bwao, na ebibe biaito bia bobisi nigo bire maiso marore asore." 
Psalms90:9 Obogima bwaito bwonsi nigo bokoera bwango inse y’ekeririanda kiao, nigo togokoora emiaka yaito buna ogoita egekoe" 
Psalms90:10 Emiaka y’obogima bwaito nemerongo etano na ebere; onye tore ne chinguru, eba emerongo etano na etato; na obogima obo nigo boichire nobokong’u na emechando, nigo bogoeta bwango, na intwe tweiruruka twasira." 
Psalms90:11 Ning’o omanyete okobua kw’endamwamu yao, na ogw’ekeririanda kiao, erinde akoiroke?" 
Psalms90:12 Tworokererie, tomanye obweng’e bw’obogima bwaito, erinde chinkoro chiaito chibe nobong’aini." 
Psalms90:13 Omonene, irana asetore! Ngoika ririri orabe kogotebana? Otororere intwe, abasomba bao, amabera!" 
Psalms90:14 Kobogokia mambia, otoisanekie nobwanchani bwao botari koera, erinde tochenge na kogoka amatuko aito onsi." 
Psalms90:15 Otogokie amatuko ang’ana buna ayio twachandegete, na emiaka eng’ana buna eria twanyorete amabe." 
Psalms90:16 Tworokie intwe, abasomba bao, ogokora kwao, na abana baito oborokie obonene bwao." 
Psalms90:17 Obosiani bw’Omonene, Nyasae oito, bobe igoro yaito, na emeremo y’amaboko aito oyesesenie asetore, ee, osesenie emeremo y’amaboko aito!" 
Psalms91:1 Ere oyomenyete inse y’oborendi bw’Oyore Igoro Mono, na otimogete ase ekiriri ki’oyore Omobui," 
Psalms91:2 oyio nigo aranyare goteba, “Omonene nere obotamero bwane, na orwaki rwane, nere Nyasae one oyo nsemeretie.”" 
Psalms91:3 Ere nagotoorie korwa ase omoeto bw’omotegi, na korwa ase amarwaire amabe agoita." 
Psalms91:4 Ere nagotube namarionya aye, ase chimbaba chiaye ime nonyore obotamero. Obwegenwa bwaye nenguba na eng’aya asore." 
Psalms91:5 Tokwoboa okogoswa ekero kia botuko, gose omogwe okorutwa mobaso," 
Psalms91:6 nonya namarwaire amabe agoeta ase omosunte, gose amabe ande onsi agoita mobaso." 
Psalms91:7 Abanto elifu eyemo nabaisa kogwa ase rikere riao, gose chilifu ikomi ase ensemo yao ya borio, korende ayio tagokonyora aye." 
Psalms91:8 Norigererie namaiso ao, orore buna abakori amabe bakoegwa egesusuro." 
Psalms91:9 Ekiagera kwabekire Omonene obeire egekengano kiao, na Oyore Igoro Mono obotamero bwao," 
Psalms91:10 amabe ande onsi tagokonyora, na amaakwa ande onsi tagocha ase enka yao." 
Psalms91:11 Naki Nyasae nagochikere abamalaika baye bakorende ase chinchera chiao chionsi. 
Psalms91:12 Barabwo nabakoimokie ase amaboko abo, erinde togochwa okogoro kwao ne rigena." 
Psalms91:13 Notache chindo na amarubi, notiringe chindo chinsae ne chinchoka." 
Psalms91:14 Naki oyo obwatanire nainche ase obwanchani nimotoorie, nimorende, ekiagera namanyete erieta riane." 
Psalms91:15 Ekero arandangerie, inche nimoitabere, inche nigo inde amo nere ase engaki y’emechando. Nimotoorie, naende nimoe ogosika." 
Psalms91:16 Nimoisanekie nobogima obotambe na komworokia ogotooreka kwane. 
Psalms92:1 Nigo ere buya gokoakera aye Omonene ng’a mbuya mono, na gotera ase ogotogia erieta riao, aye Omonene Ore Igoro Mono." 
Psalms92:2 Kera emambia nigo ere buya koraria obwanchani bwao bogendererete botambe, na kera obotuko koraria obwegenwa bwao," 
Psalms92:3 ase okobugia obokano bore ne chinga ikomi, na amakano ande are namariogi amaya." 
Psalms92:4 Aye Omonene, ogokora kwao nigo kongogetie; ninchenge ase engencho y’emeremo y’amaboko ao." 
Psalms92:5 Aye Omonene, emeremo yao nigo ere emenene mono, na ebirengererio biao nigo bire ebia ime mono." 
Psalms92:6 Omonto omoriri takonyara kobimanya, na oyo otari nobong’aini takonyara komanya amang’ana buna ayio." 
Psalms92:7 Abakori amabe nabaisa koreereta buna obonyansi, na abakori ebibe bonsi babe bagosicha buya, korende omoerio obo nogosirigwa goika kare na kare." 
Psalms92:8 Aye Omonene, nigo ore omonene mono kare na kare." 
Psalms92:9 Aye Omonene, Naama! Ababisa bao mbasirigwe; na abakori ebibe bonsi mbasiarerwe gochia aande onsi." 
Psalms92:10 Gwakinirie orogunchara rwane rwabeire buna orw’eng’era, kwang’umoreire amaguta amayia." 
Psalms92:11 Narorire namaiso aane ababisa baane bakobugwa, naigure namato aane igoro y’abakori amabe abanyimokerete." 
Psalms92:12 Omonyene oboronge naseboke buna omokendo, nakine buna omocharake o Lebanoni." 
Psalms92:13 Abwo basimekire ase enyomba y’Omonene, nigo baragenderere koreereta ase chigoora chia Nyasae oito." 
Psalms92:14 Abwo nigo bakogenderera goseboka nonya bagotire, nigo baragenderere kobesea." 
Psalms92:15 Ayio nigo akworokia ng’a Omonene nigo are omonyene oboronge, ere nere egetare kiane, na obokorekanu tibori ime yaye." 
Psalms93:1 Omonene nere okogamba, nigo eboetie obonene. Omonene nigo asiberanetie chinguru. Ase ayio ense nigo eteneine bokong’u tekonyegerigwa." 
Psalms93:2 Ekerogo kiao ki’obonene nigo kiabekire aroro korwa kare, ekiagera aye nao kwarenge korwa kare." 
Psalms93:3 Aye Omonene, amache aimokereire igoro, amache nkoeera are neriogi, ee, aimokereirie emerindo yaye igoro." 
Psalms93:4 Omonene nere obwate okobua okonene aria igoro; okobua kwaye nigo kobuete okoruma kw’amache, ee, okw’amache amange na okw’emerindo y’enyancha." 
Psalms93:5 Aye Omonene, oborori bwao nigo boteneine bokong’u. Obochenu nabwo bore ogochaberwa kw’enyomba yao goika kare na kare." 
Psalms94:1 Aye Omonene Nyasae ogoakana egesiomba, aye Nyasae ogoakana egesiomba, oorokia oborabu bwao." 
Psalms94:2 Aye omonachi ebina bw’ense, imoka oe abanto abaenenu eng’eria koreng’ana buna ogokora kwabo kore!" 
Psalms94:3 Omonene, ngoika ririri abanyabibe barag nderere gwetogia? Ngoika ririri?" 
Psalms94:4 Abakori amabe bonsi nigo bagwetogia, nigo bagokwana‐kwana amang’ana amabe." 
Psalms94:5 Aye Omonene, abwo nigo bagosamunyorana abanto bao, na gochanda abanto bare omwando oo." 
Psalms94:6 Nigo bagoita ababoraka na abamenyi, ne chintakana nigo bagochiita;" 
Psalms94:7 erio bateba, “Omonene tari korora amang’ana ayio, Nyasae o Yakobo tari komanya ayio.”" 
Psalms94:8 Inwe aba motamanyeti gento, kabe nokomanya! Inwe abariri, ndiriri morabe abang’aini?" 
Psalms94:9 Inee! Oyo otongete amato, tari koigwa? Ere oyo otongete amaiso, tari korora?" 
Psalms94:10 Oyo okorongeyia ebisaku, tari korua ebisusuro? Ere nigo akworokereria mwanyabanto bamanye obong’aini." 
Psalms94:11 Omonene nigo amanyete ebirengererio bia mwanyabanto, ng’a nigo bire bosa." 
Psalms94:12 Nasesenirie omonto oyio aye Omonene okorongeyia na komworokereria amachiko ao," 
Psalms94:13 naende kwamoa ogotimoka ase amatuko ’emechando, goika ekero abakori amabe bararemerwe chimbeera chiabo." 
Psalms94:14 Omonene tagotuguta abanto baye, takonyara gotiga abwo bare omwado oye." 
Psalms94:15 Ebina mbinachwe ase oboronge naende, na abanto bonsi bare ne chinkoro chindonge mbabobwatie." 
Psalms94:16 Ning’o oratenene andwanerie abakori amabe? Ning’o oratenene ankonye korwa ase abakori ebibe? 
Psalms94:17 Onye Omonene atankonyete, omoyo one nigo orenge gocha kobeera ase obokiriru bw’amakweri bwango." 
Psalms94:18 Ekero naroche ng’a natererigwe, aye Omonene, obwanchani bwao bwa botambe nigo bwansiirete tinagwa." 
Psalms94:19 Ekero enkoro yane ere nogwechanda okonge, okoremia kwao okonge nigo gokogokia omoyo one." 
Psalms94:20 Inee! Abanto b’ekegambero egekorekanu mbabwatane naye? Abwo nigo bakorenta obokong’u ase okoonchorana amachiko. 
Psalms94:21 Nigo bakoumokera amo omoyo bw’oyore omonyaboronge, banachera oyotari nokomocha ekina ki’ogokwa." 
Psalms94:22 Korende Omonene obeire egekengero kiane egekong’u, ee, Nyasae one negetare ngotamera." 
Psalms94:23 Ere nabae egesusuro ase engencho y’ebibe biabo, na abasirie ase engencho y’ogosaria kwabo; ee, Omonene, Nyasae oito, nabasirie kegima." 
Psalms95:1 Inchuo, tomoterere Omonene nomogoko, inchuo, tomochengere oyore egetare ki’ogotooreka gwaito!" 
Psalms95:2 Inchuo, togende ase obosio bwaye ase okomoakera ng’a mbuya mono, tomochengere namatera ay’ogotogia!" 
Psalms95:3 Naki Omonene nere Nyasae ore omonene, nere Omoruoti omonene obuete chinyasae chionsi." 
Psalms95:4 Ere nigo abwatete amakura ’ense ase okoboko kwaye, naboigo nebitunwa ebitambe bire ebiaye." 
Psalms95:5 Enyancha neyaye, ekiagera nere oyetongete, okoboko kwaye nakwo kwabombete ense enyomo." 
Psalms95:6 Inchuo, twekumbe ase obosio bw’Omonene, totung’ame asare, ekiagera nere ototongete." 
Psalms95:7 Ere nere Nyasae oito, na intwe nigo tore abanto b’oborisia bwaye, nigo tore ching’ondi chire ase oborendi bwaye. Naki yare koba buya onye rituko ria rero mwategerera eriogi riaye!" 
Psalms95:8 Timokong’ia chinkoro chiaino, buna abakoro bakorete aaria Meriba; na buna bakorete ase rituko riria aaria Masa agwo ase erooro." 
Psalms95:9 Aaria chisokoro chiaino nigo chianteemete, nonya chiaroche emeremo yane nigo chiandengete." 
Psalms95:10 Ase engaki y’emiaka emerongo ene, nigo nagechetigwe nekiaare keria, ngateba, “Abanto aba nabasareku ase chinkoro chiabo ime, tibaraareti chinchera chiane.”" 
Psalms95:11 Ase ayio ngatiana ase endamwamu yane ng’a tibagosoa ase ogotimoka kwane. 
Psalms96:1 Moterere Omonene ogotera okoyia, aye ense yonsi, moterere Omonene!" 
Psalms96:2 Moterere Omonene, motogie erieta riaye, mobe mokoraria ogotooreka kwaye rituko ase rituko." 
Psalms96:3 Raria obonene bwaye ase egati y’ebisaku, na ogokora kwaye kw’ogokumia ase abanto bonsi!" 
Psalms96:4 Omonene nigo are omonene mono, goika atogigwe, goika airokwe goetania chinyasae chinde." 
Psalms96:5 Chinyasae chionsi chi’abanto b’ebisaku nemegwekano y’ogosasimwa rioka, korende Omonene nere otongete igoro chionsi." 
Psalms96:6 Ogosikwa na obonene nigo bire ase obosio bwaye, chinguru na oboseera nigo bire ase obomenyo bwaye obochenu." 
Psalms96:7 Inwe abe chiamate chi’abanto, togia Omonene! Motogie ase obonene bwaye na okobua kwaye." 
Psalms96:8 Mobake Omonene ase obonene bw’erieta riaye, moche ase chigoora chiaye, morentane ebiegwa." 
Psalms96:9 Mosasime Omonene mweboetie obochenu! Inwe abanto b’ense yonsi, mobe mokoiguswa ase obosio bwaye." 
Psalms96:10 Tebia abanto bonsi b’ebisaku, “Omonene nere okogamba. Ense nigo eteneine bokong’u, tekonyegerigwa. Omonene nanachere abanto ekina atari gwanchereria.”" 
Psalms96:11 Tiga igoro chibe nomogoko, tiga enyancha echenge ase okoeera, amo na bionsi ebire ime yaye!" 
Psalms96:12 Emegondo echenge amo nebinto bionsi bire ime yabo! Erio emete yonsi ye rinani netere nomogoko 
Psalms96:13 ase obosio bw’Omonene, ekiagera ngocha are, ee, ngocha are konachera ense ekina. Nigo aranachere ense ekina ase oboronge, na anachere abanto ekina ase obwegenwa." 
Psalms97:1 Omonene nere omoruoti. Aye ense, goka! Na inwe ebisinka ebinge, chenga!" 
Psalms97:2 Amare na omosunte ekerima nigo bimoetanaine; oboronge na ekeene nabio bire oboroso bw’ekerogo kiaye ki’obonene. 
Psalms97:3 Omorero nigo otang’aine bosio bwaye, oro nigo ogosamba ababisa baye abwo bamoetanaine." 
Psalms97:4 Okomesa kwaye gwe chinkoba nigo gokomoreka ense eye; ense nigo ekorora okomesa okwo yatengechigwa. 
Psalms97:5 Ebitunwa nigo bikonyititoka buna obochoe ase obosio bw’Omonene, ee, ase obosio bw’Omonene bw’ense yonsi." 
Psalms97:6 Igoro chionsi nigo chikoraria oboronge bwaye, na abanto bonsi barora obonene bwaye." 
Psalms97:7 Abanto bonsi abagosasima emegwekano nigo bagosookigwa, ee, abwo bagwetogeria emegwekano y’ogosasimwa ere bosa; inwe chinyasae chionsi, tung’ama ase obosio bwaye." 
Psalms97:8 Abanto ba Sayoni nigo bakoigwa ayio bagoka, na ab’emechie ya Yuda bachenga, ekiagera aye Nyasae kwanachire ebina." 
Psalms97:9 Aye Omonene, naye ore omonene goetania ense yonsi, aye kwaimokererigwe igoro kobua chinyasae chionsi." 
Psalms97:10 Inwe abamwanchete Omonene, gecha obobe! Ere nigo akorenda emioyo y’abachenu baye; nigo akobatooria korwa ase amaboko ’abakori amabe." 
Psalms97:11 Oborabu nigo bokomochera oyore omoronge, na omogoko obachera abare ne chinkoro chindonge." 
Psalms97:12 Inwe mwensi abamore abaronge, goka ase Omonene, moake ng’a mbuya mono ase erieta riaye richenu." 
Psalms98:1 Moterere Omonene ogotera okoyia, ekiagera okorire amang’ana ay’ogokumia; obuire nokoboko kwaye gw’okorio, ee, nokoboko kwaye ogochenu." 
Psalms98:2 Omonene okorire ogotooreka kwaye komanyekane, oorokirie oboronge bwaye ase amasio ’abanto b’ebisaku;" 
Psalms98:3 oinyoire obwanchani bwaye bogendererete botambe, na obwegenwa bwaye, obwo aorogetie ase Abaisraeli. Chinsinyo chionsi chi’ense chiarorire ogotooreka kwa Nyasae oito." 
Psalms98:4 Aye ense yonsi, aka eriogi ri’omogoko ase Omonene, tera ogotera kw’omogoko na motogie ase amariogi amanene." 
Psalms98:5 Terera Omonene ase okobugia amakano, ee, ase okobugia amakano tera namariogi amaya." 
Psalms98:6 Moake amariogi ’omogoko ase Omonene ore omoruoti ase okobugia ebirombeta na ebitureri. 
Psalms98:7 Tiga enyancha ebe ekoruma amo nebinto bionsi bire ime yaye, boigo nense na abanto bonsi bamenyeteo." 
Psalms98:8 Chindooche tiga chiake chinkobi, na ebitunwa tiga bitere nomogoko amo," 
Psalms98:9 ase obosio bw’Omonene, ekiagera ngocha are konachera ense ekina. Ere nanachere ense ekina ase oboronge, na abanto nabanachere ekina atari gwanchereria." 
Psalms99:1 Omonene nere okogamba! Ase ayio, abanto b’ebisaku nigo bakoiguswa. Omonene nigo amenyete nobonene bwaye igoro y’abakerubi, na ense nigo egotengechigwa." 
Psalms99:2 Omonene nigo are omonene ase Sayoni, oimokererigwe igoro kobua abanto b’ebisaku bionsi." 
Psalms99:3 Abanto bonsi tiga batogie erieta riaye rinene na eri’okoirokia. Ere nigo are omochenu. 
Psalms99:4 Aye omoruoti ore nokobua, nigo bwanchete ekeene, aye gwakorire oboronge botenene bokong’u, nigo okonacha ebina bi’ekeene na oboronge ase abanto b’ororeria rwa Yakobo." 
Psalms99:5 Moimokererie Omonene, Nyasae oito, igoro, mosasime agwo ase egeteni kiaye ki’amagoro! Ere nigo are omochenu." 
Psalms99:6 Musa na Haroni nigo barenge abamo b’abakuani b’Omonene, boigo Samweli nigo arenge oyomo bw’abanto barenge korangeria erieta riaye. Abanto abwo nigo barangeretie Omonene ng’a abakonye, nere akabaigwa." 
Psalms99:7 Nigo akwanete nabarabwo, ore ime ase riire. Abanto abwo nigo babwatete oborori bwaye, na amachiko abaete." 
Psalms99:8 Aye Omonene, Nyasae oito, nigo kwaigwete abanto baria, nigo kwarenge Nyasae, kwarenge kobaabera, nonya naboigo nigo kwarenge kobaa egesusuro ase engencho y’ogokora kwabo okobe." 
Psalms99:9 Moimokererie Omonene, Nyasae oito, igoro! Inchuo mosasimere ase egetunwa kiaye egechenu, ekiagera Omonene, Nyasae oito, nigo are omochenu." 
Psalms100:1 Inwe abanto b’ense yonsi, moterere Omonene more nomochengo!" 
Psalms100:2 Mokorere Omonene more nomogoko, moche ase obosio bwaye na komoterera amatera ’omochengo!" 
Psalms100:3 Manya ng’a Omonene nere Nyasae. Nere ototongete, na intwe nabaye tore; nigo tore abanto baye, ne ching’ondi chie riicho riaye." 
Psalms100:4 Soa ase ebiita biaye na komoakera ng’a mbuya mono, soa ase chigoora chiaye na komotogia! Moakere ng’a mbuya mono, motogie erieta riaye!" 
Psalms100:5 Naki Omonene nomuya, na obwanchani bwaye nobwa kare na kare, na obwegenwa bwaye nigo bogendererete ebiaare ase ebiaare." 
Psalms101:1 Nintere igoro y’amabera ao na oboronge bwao; ningoterere aye Omonene. 
Psalms101:2 Nigo nganetie na korenda enchera y’oboronge. Inee! Ndiriri orache asende? Nigo nganetie imbe norogendo ororonge ase enyomba yane imenyete. 
Psalms101:3 Tinkobeka ase obosio bwane ing’ana rinde rionsi ri’obobe; nigo ngechete ogokora kw’abanto bagotiga obwegenwa, tinkonyara kobwatwa ne chingencho chiabo." 
Psalms101:4 Nimbeere aare korwa ase abwo bare ne chinkoro chi’obokorekanu, ring’ana rinde rionsi ri’obobe ribe aare nainche." 
Psalms101:5 Ninsirie omonto okona‐gokwana bobe omonto onde bobisi, tinkoremereria omonto omoenenu na omweanchi." 
Psalms101:6 Amaiso aane narigereretie abegenwa bare ase ense, abwo mbamenye amo nainche. Omonto okobwatia chinchera chi’oboronge, oyio nabe ogonkorera." 
Psalms101:7 Omonto okwenaria obong’ainereria takomenya ase enyomba yane, oyo ogoteba oborimo takobeera ase obosio bwane." 
Psalms101:8 Kera emambia nimbe ngosiria abakori amabe bonsi abare ase ense, nindusie abakori ebibe bonsi korwa ase omochie bw’Omonene." 
Psalms102:1 Aye Omonene, igwa ogosaba kwane; ekerero kiane tiga geike asore." 
Psalms102:2 Tobaisa kobisa obosio bwao korwa asende ase engaki inde nemechando, integerere onyigwe, ong’iranerie bwango ase rituko ngokorangeria." 
Psalms102:3 Amatuko ’obogima bwane nigo agoeta bwango na gosira buna erioki, amauga ’omobere one nigo akoyia buna omorero bw’amakara." 
Psalms102:4 Enkoro yane yaakirwe yabeire buna obonyansi bwagekirwe na kwoma; nigo nkweba koria endagera yane," 
Psalms102:5 ekiagera nigo ngendererete korera na kweumia, amauga ’omobere one abwatanire ne chinyama chi’omobere one." 
Psalms102:6 Inche nigo inga buna etekere ere ase erooro, gose buna enyakweumia etigarete komenya aase amaturi." 
Psalms102:7 Tindi korara chitoro; nigo inga buna enyoni etigarete yoka kerama igoro. 
Psalms102:8 Ababisa baane nigo bagonchecheria omobaso boira; abwo bangechete, kobakoragereria nigo bagwatora erieta riane." 
Psalms102:9 Nigo nkoria ribu buna nkoria endagera, na ekenyugwa kiane nigo ngokeburukania namariga," 
Psalms102:10 ekiagera kwabeire nekeririanda na endamwamu asende. Aye kwambwatire na gwantugutire gochia aare. 
Psalms102:11 Amatuko aane nigo agoeta buna omorengari o mogoroba; nasusanire buna obonyansi. 
Psalms102:12 Korende aye Omonene nigo ore omogambi goika kare na kare; erieta riao nigo rigendererete ase ebiaare bionsi. 
Psalms102:13 Aye noimokerere igoro ororere Sayoni amabera; ekiagera eye nero engaki y’okoywancha; ee, engaki eria yachigetwe yaikire." 
Psalms102:14 Abasomba bao nigo banchete amagena aye, na nigo bare namabeebe ase orotu rwaye." 
Psalms102:15 Ebisaku bionsi mbiiroke erieta ri’Omonene, na abaruoti bonsi b’ense mbairoke obonene bwaye." 
Psalms102:16 Omonene naagache Sayoni naende, nere orarorekane aroro ore ase obonene bwaye." 
Psalms102:17 Nabe okoigwa ogosaba kw’abanto batigirwe bosa, tagochaya ogosorora kwabo." 
Psalms102:18 Amang’ana ayio tiga arikwe agachwe ase engencho y’ekiaare kegochi‐gocha, erinde abanto abwo bataraiborwa, nabarabwo bache gotogia Omonene." 
Psalms102:19 Korwa aaria igoro aase aye aachenu Omonene nigo arigereretie gocha aa, ee, nigo arigereretie gocha ase ense," 
Psalms102:20 erinde aigwe okweumia kw’abasibwa, na gosibora abwo konya banacheirwe ekina ki’ogokwa." 
Psalms102:21 Erio abanto banyare koraria erieta ri’Omonene ase Sayoni, na ogotogigwa kwaye agwo Yerusalemu," 
Psalms102:22 ekero ekio abanto b’ebisaku bionsi mbasangererekane amo namaruoti ase ogosasima Omonene. 
Psalms102:23 Ere okeeirie chinguru chiane konde ase orogendo, bweng’eirie amatuko aane." 
Psalms102:24 Nigo ngoteba, “Aye Nyasae one, takondusia aiga ekero inde ase egati‐gati y’obogima bwane. “Omonene, aye nigo oreo kare na kare, ase ebiaare bionsi." 
Psalms102:25 Agwo kare nigo kwabegete oboroso bw’ense, na igoro chionsi nigo chire emeremo y’amaboko ao." 
Psalms102:26 Echio chionsi nchisirigwe, korende aye nigo oreo kare na kare, echio chionsi nchigote buna eanga, ekiagera aye nigo ogochionchoreria buna eanga ekoonchorerigwa, ee, nigo chirasirigwe kegima." 
Psalms102:27 Korende aye naye oria oria, na emiaka yao tekoba nomoerio." 
Psalms102:28 Abana b’abasomba bao mbamenye ase oborendi obuya, ne chinderia chiabo chigenderere komenya ase obosio bwao.”" 
Psalms103:1 Aye omoyo one, togia Omonene, na bionsi ebire ime yane bitogie erieta riaye richenu." 
Psalms103:2 Aye omoyo one, togia Omonene, tobaisa kweba obuya bwaye bwonsi agokoreire." 
Psalms103:3 Nere ogokwabera ebibe biao bionsi, na kogwenia amarwaire ao onsi." 
Psalms103:4 Nigo akobooria obogima bwao korwa ase embeera na gokobekera egutwa y’obwanchani bogendererete botambe amo namabera. 
Psalms103:5 Ere nigo agoisanekia okogania kwao namaya, erinde otigara koba omosae buna ekeongo kegwekerora." 
Psalms103:6 Omonene nere okorua oboronge na ekeene ase abwo bonsi bagokorerwa bobe. 
Psalms103:7 Nere omanyekanetie chinchera chiaye ase Musa, naboigo nogokora kwaye ase Abaisraeli." 
Psalms103:8 Omonene nigo are omonyene amabera na obuya, tari omwango bw’okoba nendamwamu, nigo are nobwanchani botari koera." 
Psalms103:9 Ere tari kona‐gotogonyera ase chingaki chionsi, gose takogenderera kogacha endamwamu yaye botambe." 
Psalms103:10 Omonene tari gotokorera aya togwenerete ase engencho y’ebibe biaito, gose tari gotoa egesusuro koreng’ana nobobe bwaito." 
Psalms103:11 Koreng’ana buna igoro ere aare mono korwa ase ense, naboigo obwanchani bwaye bore obonene ase abanto bamoirogete." 
Psalms103:12 Naende koreng’ana buna moocha ere aare mono korwa bosongo, naboigo Omonene akorusia ebibe biaito korwa asetore biabeera aare." 
Psalms103:13 Koreng’ana buna ise abana akoba namabera asebare, naboigo n’Omonene akoba namabera ase abwo bamoirogete." 
Psalms103:14 Ere nigo amanyete buna totongire, nigo akoinyora ng’a nigo tore orotu bosa." 
Psalms103:15 Amatuko ’omonto nigo anga buna obonyansi, omonto nigo akoba buna egesicha gekoreereta ase omogondo;" 
Psalms103:16 ekero omwaga ogocha, okerusiao giasira pi, aase aye tari komanya ng’a nkiarengeo." 
Psalms103:17 Korwa kare goika kare na kare obwanchani bw’Omonene nigo bore ase abwo bamoirogete, na oboronge bwaye nigo borabe ase chinderia chiabo" 
Psalms103:18 ase abwo bakobwata okobwatana kwaye kw’ogotianania, naende bakoinyora amachiko aye na koyaigwera." 
Psalms103:19 Omonene nigo abegete ekerogo kiaye ki’obonene aaria igoro, na oboruoti bwaye nigo bokogambera onsi." 
Psalms103:20 Inwe abamalaika b’Omonene, motogie; inwe abamore ne chinguru chinene na mogokora aya agochika ekero mwaigure eriogi rie ring’ana riaye." 
Psalms103:21 Togia Omonene, inwe emeganda yaye yonsi, na inwe abasomba baye, aba mogokora ogwancha kwaye!" 
Psalms103:22 Togia Omonene, inwe ebitongwa biaye bionsi, motogie aande onsi ase akogamba. Aye omoyo one, togia Omonene!" 
Psalms104:1 Aye omoyo one, togia Omonene! Omonene, Nyasae one, aye nigo ore omonene mono; nigo bweboetie ogosikwa na obonene." 
Psalms104:2 Aye nigo bwetubete oborabu buna ogwetuba egetambaa gi’okwambara, kwaramboire igoro buna eema eramboire." 
Psalms104:3 Aye nigo bwarete emiaro y’obomenyo bwao ase amache, gwakorire amare abeire egari yao, nigo ogoeta kore ase chimbaba chi’embeo." 
Psalms104:4 Gwakorire abamalaika bao babeire chimbeo, na abasomba bao babeire ebibemberi bi’omorero." 
Psalms104:5 Aye nigo otenenetie ense bokong’u igoro ase amaroso aye, tebaisa konyegerigwa nonya ng’ake." 
Psalms104:6 Nigo kwayetubete chindiba buna eanga egotuba, amache akabeera igoro ase ebitunwa." 
Psalms104:7 Ekero gwatogonyerete amache ayio, nigo atamete, na ekero aigwete eriogi riao ri’okogukura, nigo aayererete agatama." 
Psalms104:8 Agatiira gochia ebitunwa igoro, na agatirimboka gochia ase amakura inse, agaika aase kwayachikerete." 
Psalms104:9 Nigo kwabegete chimbebe aase amache atanyare goetania, erinde tabaisa gotuba ense yonsi naende." 
Psalms104:10 Nigo ogotubokia chinsoko ase amagoko, amache aba agoeta ase egati y’ebitunwa." 
Psalms104:11 Chinsoko echio nigo chikoa ching’iti chionsi amache chianywa, ne chitigere chi’orosana nigo chikoyanywa, na erang’o yasira." 
Psalms104:12 Chinyoni nigo chikomenya ang’e na chirochio, nigo chikoba chigotera ekero chigwete ase chinsagia chi’emete." 
Psalms104:13 Korwa agwo igoro ase omenyete, nigo ogotweria ebitunwa embura, na ense nigo egoisaneka nokwama kw’emeremo yao." 
Psalms104:14 Nigo okomeria obonyansi ching’iti chikorisia, naende kwanyorera abanto ebimeri bagokorera, na igo kwabanyorera chindagera korwa ase riroba." 
Psalms104:15 Abanto nigo bakonywa edivai na baba nomogoko; nigo bakweaka amaguta, bagirigenta amasio abo, naende baria endagera, erinde emebere yabo yanyora chinguru." 
Psalms104:16 Emete y’Omonene nigo egoisaneka namache, ee, emecharake ya Lebanoni, eyio Omonene asimegete." 
Psalms104:17 Chinyoni nigo chikoagacha ebiswa biabo ase emete eyio, amaagonga nigo akoagacha ebiswa biabo aroro ase emetarakwa." 
Psalms104:18 Ebitunwa ebitambe nabio bire obomenyo bwe chimbori chi’orosana, emienya y’ebitare nero obotamero bw’ebisengi." 
Psalms104:19 Aye kwabekire omotienyi obeire ekemanyererio gie chingaki, na erioba nigo rimanyete boronge ekero rigwenerete kogwa." 
Psalms104:20 Aye nigo okorenta omosunte bwaba botuko, erio ching’iti chionsi chi’orosana chiachaka gotaara." 
Psalms104:21 Chindo chinsae nigo chikoronya ekero chigotwara, chiarigia endagera yabo korwa ase Nyasae." 
Psalms104:22 Ekero erioba rigochia kooroka chiairana, chiagenda korara ase amakuruma abo." 
Psalms104:23 Mwanyabanto nigo bakogenda ase emeremo yabo, bayekora goika mogoroba." 
Psalms104:24 Aye Omonene, naki ogokora kwao kore okonene! Okwo gwonsi nigo okogokora nobong’aini, ense nigo eichire nebitongwa biao." 
Psalms104:25 Enyancha nero enene naende engare; nigo eichire nebitongwa bire moyo bitari kobareka, ebike na ebinene." 
Psalms104:26 Chimeeri nao chigoeta, na Leviatani, eng’iti eria enene y’okwoboyia gwatongete, ekonagoswenenao." 
Psalms104:27 Ebitongwa ebio bionsi naye bisemeretie, erio oe kera ekemo endagera yaye ase engaki egwenerete." 
Psalms104:28 Ekero kwabieire endagera, nigo bikoyesangereria; ekero kwaramboire okoboko kwao, nigo bigoisaneka nebinto bire ebiya." 
Psalms104:29 Ekero kwabisire obosio bwao, nigo bikoba nobwoba obonene; na ekero okobiura omoika obo, nigo bigokwa, biairana ase amaroba ime." 
Psalms104:30 Ekero ogotoma omoika oo, nigo bigotongwa, naende gwakora ense yaba enyia." 
Psalms104:31 Tiga obonene bw’Omonene bogenderere kobao kare na kare; Omonene tiga agokere emeremo yaye. 
Psalms104:32 Ere nigo akorigereria ense, nero yatengecha, nigo agokuna ebitunwa, na birobio biasokia erioki." 
Psalms104:33 Ninterere Omonene ase obogima bwane bwonsi, nimbe ngotera ase ogotogia Nyasae one ekero inde moyo." 
Psalms104:34 Tiga Omonene agokigwe nebirengererio ebio biane, ekiagera inche nigo ngogete asare." 
Psalms104:35 Abanyabibe tiga basirigwe korwa ase ense, abakori amabe tibabaisa kobao. Aye omoyo one, togia Omonene, Motogie Omonene!" 
Psalms105:1 Moiranerie Omonene ng’a mbuya mono, rangeria erieta riaye ase ogokonywa, tebia abanto b’ebisaku ogokora kwaye." 
Psalms105:2 Terera Omonene, moterere amatera ay’okomotogia, raria ogokora kwaye kw’ogokumia!" 
Psalms105:3 Etogerie erieta riaye richenu, abanto bonsi abakorigia Omonene basasoke ase chinkoro chiabo." 
Psalms105:4 Rigia Omonene amo ne chinguru chiaye, morigie obosio bwaye botambe." 
Psalms105:5 Inwe abanto b’ororeria rwa Ibrahimu, omosomba bw’Omonene, ee, inwe abanto ba Yakobo, abachore b’Omonene, inyora emeremo y’ogokumia, eria akorire, inyora ebikone biaye, na ebina biaye bi’ekeene arure." 
Psalms105:6  
Psalms105:7 Ere nere Omonene, Nyasae oito, ebina biaye nigo bire ase ense yonsi." 
Psalms105:8 Botambe nigo akoinyora okobwatana kwaye kw’ogotianania, boigo goika ebiare elifu eyemo nigo akoinyora ring’ana achigete," 
Psalms105:9 na okobwatana koria gw’ogotianania akorete na Ibrahimu, na eira yaye y’ogotianania amorierete Isaka." 
Psalms105:10 Okobwatana okwo akagokong’ia gokaba ogochika ase Yakobo, ee, ase Israeli okobwatana gwa kare na kare," 
Psalms105:11 akamotebia, “Ninkoe ense ya Kanani ebe egetari oraire kebe omwando oo.”" 
Psalms105:12 Ase engaki eria nigo barenge abanto abake ase omobaro, bakabarwa ng’a tibaisaini gento; nigo barenge abaeti ase ense eyio." 
Psalms105:13 Bakaba bagoetanana korwa ase egesaku ekemo gochia ase ekende, na korwa ase oboruoti obomo gochia ase obonde." 
Psalms105:14 Nyasae tatigete abanto bande babachande; agatogonyera abaruoti ase engencho yabo," 
Psalms105:15 agateba, “Timobaisa gokuna abaakwa amaguta baane, gose timokorera ababani baane bobe.”" 
Psalms105:16 Ekero Omonene arentete enchara ase ense, na asiretie chindagera chiabo chionsi," 
Psalms105:17 konya otomire omonto agwo ritang’ani, nere Yusufu konya oonigwe obeire omosomba." 
Psalms105:18 Nigo asibetwe chingatare chigasionora amagoro aye, naende akabekerwa eteyo y’ekioma ase rigoti riaye," 
Psalms105:19 goika ayabanete agaikerana. Ase ayio ring’ana ri’Omonene rikaenekia ng’a Yusufu nomoronge. 
Psalms105:20 Omoruoti agatoma abanto bakamosibora, ee, oyorenge omogambi bw’abanto akamosibora." 
Psalms105:21 Akamobeka akaba omoteneneri bw’enyomba yaye, amo nebinto bionsi abwate," 
Psalms105:22 erinde abe ogotebereria abanene b’oboruoti boria buna anchete, na kworokereria abagaaka baye b’oboruoti chisemi." 
Psalms105:23 Erio Abaisraeli bagacha Misiri; Yakobo akaba omomenyi ase ense ya Hamu. 
Psalms105:24 Omonene agasesenia abanto abwo bakabucha mono, naende bakaba ne chinguru chinyinge kobua abachandi babo." 
Psalms105:25 Omonene akaonchora chinkoro chi’Abamisiri, erinde bakagecha abanto baye, erio bagakorera abasomba b’Omonene amabe ay’obong’ainereria." 
Psalms105:26 Omonene agatoma Musa, omosomba oye, na Haroni, oyio konya achorire." 
Psalms105:27 Barabwo bakaorokia ebimanyererio ase egati y’abanto, bagakora ebikone agwo ase ense ya Hamu." 
Psalms105:28 Omonene agatoma omosunte, na ense eria ekamwama ti. Barabwo tibangete koigwera amang’ana aye." 
Psalms105:29 Akaonchora amache abo akaba amanyinga, na ayio akagera chinswe chiabo chigakwa." 
Psalms105:30 Ebioro bigacha bigaichora ase ense yabo nonya nase ebinyomba bi’okorara bi’abagambi babo. 
Psalms105:31 Omonene agakwana, ne chingi chinyinge mono chigacha, ne chinsona boigo ase ense eria yonsi." 
Psalms105:32 Akarenta amagena ’embura ribaga ri’embura, chinkoba chikamesa aande onsi ase ense eria." 
Psalms105:33 Agasaria emesabibu na emeko yabo, emete y’ense eria ekabunwa." 
Psalms105:34 Agakwana, ne chingige chigacha, chirochio chikabiara chikaba chinyinge," 
Psalms105:35 chikaria chigakoora ebimeri bi’ense eria, boigo chikaria okwama kwe riroba riabo." 
Psalms105:36 Omonene agaita abana abatangi bonsi ase ense eria, ne ching’iti chintangi, ogotongora gwe chinguru chiabo chionsi." 
Psalms105:37 Erio Omonene akang’anyia Abaisraeli korwa aroro bare ne chifeta ne chitahabu, monto onde tarenge ase abanto baye oborire chinguru." 
Psalms105:38 Abamisiri nigo babete nomogoko ekero Abaisraeli bang’anyete, ekiagera obwoba konya bwabagwereire ase engencho y’Abaisraeli." 
Psalms105:39 Omonene akarambora riire rigatuba abanto baye, na omorero okaba okobamorekera botuko." 
Psalms105:40 Ekero baboretie eki bakoria, ere agatoma chinkware, boigo akabaigotia nendagera korwa igoro." 
Psalms105:41 Akabochora egetare, na amache agasoka korwao, akaminyoka ase erooro buna orooche." 
Psalms105:42 Omonene akainyora eira eria enchenu ariete, boigo akainyora Ibrahimu, omosomba oye." 
Psalms105:43 Ase igo akang’anyia abanto baye korwa ase ense eria bakaba bagochenga, abanto abwo baye achorete bakaba bagotera nomogoko." 
Psalms105:44 Akabaa chinse chi’abanto b’ebisaku chikaba echiabo, akabaa nebinto abanto abwo konya bechandeire." 
Psalms105:45 Ayio nigo akoregete, erinde Abaisraeli baigwere emeroberio yaye echikire, naende barende amachiko aye. Motogie Omonene!" 
Psalms106:1 Motogie Omonene! Moakere Omonene ng’a mbuya mono, ekiagera ere nomuya, na obwanchani bwaye nigo bogendererete goika kare na kare." 
Psalms106:2 Ning’o oranyare goteba ogokora okonene kw’Omonene, gose koraria obonene bwaye bwonsi?" 
Psalms106:3 Mbasesenirie abanto abwo bagokora ekeene, abwo bagokora oboronge ase chingaki chionsi." 
Psalms106:4 Omonene, ong’inyore ekero okororera abanto bao amabera, onchichere, ontoorie!" 
Psalms106:5 Erio inyare korora amaya abanto bao abachore baranyore, na inche inyare kogokera omogoko bw’abanto bao, naende inyare gwetogia amo nabanto bare omwando oo." 
Psalms106:6 Intwe twakorire ebibe buna chisokoro chiaito chiakorete; twakorire ayare amabe mono, ee, twakorire ayare amabe." 
Psalms106:7 Ekero chisokoro chiaito chiarenge Misiri, tichiarengereretie igoro y’emeremo yao y’ogokumia; tichiainyorete obwanchani bwao obonge bogendererete botambe, korende chigasaria asore aaria ase Enyancha Embariri." 
Psalms106:8 Nonya naboigo Omonene akabatooria ase engencho y’erieta riaye, ng’a anyare komanyekania okobua kwaye okonene." 
Psalms106:9 Nigo atogonyerete Enyancha eria Embariri egakamoka, erio agaetia Abaisraeli aroro buna nase ense enyomo." 
Psalms106:10 Naboigo Omonene akabatooria korwa ase amaboko ay’ababagechete na kobabooria korwa ase chinguru chi’ababisa babo. 
Psalms106:11 Amache akamera kegima abachandi baria babo; onde tatigarete ore moyo nonya noyomo. 
Psalms106:12 Erio bakegena ring’ana ri’Omonene, agwo bagatera ase okomotogia." 
Psalms106:13 Korende ase obwango bakeba ogokora kwaye, tibaganyete Omonene abasemie." 
Psalms106:14 Barabwo nigo babete nobotoonu bw’okogania endagera. Bagateema Nyasae agwo ase erooro. 
Psalms106:15 Ere akabaa egento baboretie baegwe, korende akabatomera oborwaire bw’okobareyia." 
Psalms106:16 Ekero abanto b’egetwori babete ne ribero ase Musa, na ase Haroni, oyio orenge omochenu o Nyasae," 
Psalms106:17 riroba rikabwereka rikamera Datani, na rikamumekeria abanto b’ekeombe ki’Abiiramu." 
Psalms106:18 Boigo omorero ogatuboka agwo ase egati y’ekeombe kiabo, ekebemberi ki’omorero kegasamba abakori amabe baria." 
Psalms106:19 Abanto bakaroisia omogwekano bw’emori agwo Horebu, erio bagasasima omogwekano oria obombire." 
Psalms106:20 Barabwo bakaonchoreria oyorenge obonene bwabo, bakaonchokera omogwekano bw’eng’ombe ekorisia obonyansi." 
Psalms106:21 Bakeba Nyasae, Omotooria obo, oria okorete amang’ana amanene aaria Misiri;" 
Psalms106:22 oria okorete ogokora kw’ogokumia ase ense ya Hamu, naende agakora amang’ana ay’okoondokia aaria ase Enyancha Embariri." 
Psalms106:23 Ase ayio Omonene akarengereria ng’a abasirie, korende Musa, omochore oye, agatenena ase obosio bwaye buna omobwatania, ase ogotanga endamwamu yaye teita abanto." 
Psalms106:24 Abanto bagachaya ense eria yarenge engiya, ekiagera tibegenete eira y’Omonene." 
Psalms106:25 Ekero barenge ase chiema chiabo ime nigo bemurunganetie, tibaigwera eriogi ri’Omonene." 
Psalms106:26 Ase ayio akarambora okoboko kwaye igoro yabo, agatiana ng’a abatige bakwere agwo ase erooro," 
Psalms106:27 naende ng’a asiarere abanto b’ororeria rwabo, bagende komenya ase egati y’abanto b’ebisaku ase chinse ao ao." 
Psalms106:28 Abaisraeli bakabwatana na Baali, enyasae ya Peori, bakaria ebing’wanso biarenge koruegwa ase chinyasae chitari moyo." 
Psalms106:29 Ase igo ogokora okwo kwabo gokagechia Omonene goika akaba nendamwamu, na oborwaire bogoita bogatuboka ase egati yabo." 
Psalms106:30 Erio Finehasi agatenena agaakanera amabe ayio akoretwe, na oborwaire boria bogatiga goita abanto." 
Psalms106:31 Ase engencho y’ogokora okwo Finehasi akabarwa ng’a nomonyene oboronge aare, ebiaare ase ebiaare kogenderera botambe." 
Psalms106:32 Abanto bakagechia Omonene agwo ase amache a Meriba, na ase engencho yabo Musa agasoa ase emechando." 
Psalms106:33 Nigo bagechetie enkoro ya Musa, goika agakwana amang’ana nobororo, ase ogotarengereria buya." 
Psalms106:34 Abaisraeli tibaitete basirie kegima abanto b’ebisaku, buna Omonene konya achikire." 
Psalms106:35 Korende nigo basang’ananete nabanto abwo bakeorokereria ogokora kwabo. 
Psalms106:36 Nigo bakorerete emegwekano yabo baare gosasima, na eyio ekaba amareba asebare." 
Psalms106:37 Barabwo nigo baruete abana babo, abamura na abaiseke, bakaba ebing’wanso ase ebirecha." 
Psalms106:38 Bagaitera amanyinga ’abana babo, abamura na abaiseke, abatari na komocha, abwo baruete bakaba ebing’wanso ase emegwekano bagasasima ase ense ya Kanani; na ense eria ekaba eyetachenegeti ase engencho y’ogoiterwa kw’amanyinga ayio." 
Psalms106:39 Ase ayio abanto abwo bagesoyia ase ogotacheneka ase engencho y’ogokora kwabo, bagakora obonyaka tibaba abegenwa." 
Psalms106:40 Erio Omonene akaba nendamwamu ase abanto baye, na akagechigwa nabanto bare omwando oye." 
Psalms106:41 Akababeka ase amaboko ’abanto b’ebisaku, erinde abanto abwo babagechete bakaba bakobagambera." 
Psalms106:42 Ababisa babo bakabakorera bobe, bakababua bakababeka inse y’obogambi bwabo." 
Psalms106:43 Ase chingaki chinyinge Omonene nigo arenge kobatooria, korende ase ogosemania kwabo bagachora gosaria asare: ase igo bakaba bagochandeka mono ase engencho y’ebibe biabo." 
Psalms106:44 Nonya naboigo nabechanderete ase emechando yabo, akaigwa ekerero kiabo." 
Psalms106:45 Ase engencho yabo nigo ainyorete okobwatana kwaye kw’ogotianania, akabarorera amabeebe, ekiagera are nobwanchani bogendererete botambe." 
Psalms106:46 Nigo agerete abwo babagoosete bakabarorera amabera. 
Psalms106:47 Aye Omonene, Nyasae oito, totoorie; tosangererie amo, otorusie korwa ase abanto b’ebisaku, erio tonyare gotogia erieta riao richenu, na gochengera obonene bwao." 
Psalms106:48 Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, atogigwe korwa kare goika kare na kare; na abanto bonsi pi batebe, “Amina.” Togia Omonene!" 
Psalms107:1 Moakere Omonene ng’a mbuya mono, ekiagera ere nomuya, na obwanchani bwaye nigo bogendererete goika kare na kare." 
Psalms107:2 Abanto abwo Omonene abooretie tiga bakwane igo, abwo abooririe korwa ase okoboko kw’omochandi." 
Psalms107:3 Obasangereirie obarentire korwa ase chinse ao ao, korwa moocha na bosongo, na korwa sugusu na irianyi." 
Psalms107:4 Abanto abwo nigo babete bakonagoetanana ase erooro enyomo, tibanyorete mochie onde ase baare komenya." 
Psalms107:5 Nigo babete nenchara na erang’o goika bakerusia moyo. 
Psalms107:6 Erio bakarera ase Omonene ase engencho y’emechando yabo, ere akabatooria korwa ase obokong’u bwabo." 
Psalms107:7 Akabaraa ase enchera endonge, goika akabaikia ase omochie banyarete komenya." 
Psalms107:8 Tiga abanto baakere Omonene ng’a mbuya mono ase engencho y’obwanchani bwaye bwa botambe na ase emeremo y’ogokumia akobakorera mwanyabanto. 
Psalms107:9 Omonene nigo agoisanekia oyore nerang’o, na oyore nenchara omoigotia namaya." 
Psalms107:10 Abanto nigo bamenyete ase omosunte na ase ekiriri ki’amakweri, nigo basibire ase emechando, basibeire chingataare," 
Psalms107:11 ekiagera bangete koigwera ring’ana ria Nyasae, bagachaya ogosemia kw’Oyore Igoro Mono." 
Psalms107:12 Agakanya chinkoro chiabo ase okobaa obokong’u, bakaiyerigwa inse, na monto onde tarengeo okobakonya." 
Psalms107:13 Erio bakarera ase Omonene ase engencho y’emechando yabo, ere akabatooria korwa ase obokong’u bwabo." 
Psalms107:14 Akabarusia korwa ase omosunte ekerima, akabutora chingataare basibeire." 
Psalms107:15 Tiga baakere Omonene ng’a mbuya mono ase engencho y’obwanchani bwaye bwa botambe, na ase emeremo y’ogokumia akoreire mwanyabanto." 
Psalms107:16 Ere nigo abunete ebisiekero bie chitaai, na akabuna emekorogoto y’ebioma ekaba ebing’ese." 
Psalms107:17 Abande bakaririeka, ekiagera babwatetie enchera y’ogosareka, na bakaba bagochandeka ase engencho y’ebibe biabo." 
Psalms107:18 Kera endagera ekaba engundo asebare, bakaba ang’e gosoa ase ebiita bi’amakweri." 
Psalms107:19 Erio bakarera ase Omonene ase engencho y’emechando yabo, ere akabatooria korwa ase obokong’u bwabo." 
Psalms107:20 Akabatomera ring’ana riaye, akabagwenia, akabatooria korwa ase chimbeera." 
Psalms107:21 Tiga baakere Omonene ng’a mbuya mono ase engencho y’obwanchani bwaye bwa botambe, na ase emeremo y’ogokumia akoreire mwanyabanto." 
Psalms107:22 Tiga barue ebing’wanso bi’ogoaka ng’a mbuya mono, naende bararie ogokora kwaye ase ogotera nomogoko." 
Psalms107:23 Abwo bagendete ne chimeeri ase enyancha, bagakora oboonchoreria ase chinyancha chinene," 
Psalms107:24 mbaaroche ogokora kw’Omonene, ee, ogokora kwaye kw’ogokumia ime ase chindiba." 
Psalms107:25 Ere agachika ekembugu‐mbugu gekaimoka, kerokio gekaimokereria igoro emerindo y’enyancha," 
Psalms107:26 Emerindo eyio ekaimokerera igoro, naende ekairana inse, na ase ayio abanto bakerusia moyo ase omoichano." 
Psalms107:27 Bakaba bakoong’anya na gotabataba buna abanto batindire, na obong’aini bwabo bwonsi bokabaerera." 
Psalms107:28 Erio bakarera ase Omonene ase engencho y’emechando yabo, nere akabatooria korwa ase obokong’u bwabo." 
Psalms107:29 Agachika ekembugu‐mbugu keria, kegakira‐kiri, na emerindo y’enyancha egatoerera." 
Psalms107:30 Erio bakaba nomogoko, ekiagera banyorete obotoereru, na Omonene akabaikia ase ekiambokero keria baganetie." 
Psalms107:31 Tiga baakere Omonene ng’a mbuya mono, ase engencho y’obwanchani bwaye bwa botambe, na ase emeremo y’ogokumia akoreire mwanyabanto." 
Psalms107:32 Tiga babake Omonene agwo ase omosangererekano bw’abanto, bamotogie nase abagaaka bagoikaransa kogamba." 
Psalms107:33 Omonene akaonchora chindooche chikaba erooro, ne chinsoko chikaba ense enyomo." 
Psalms107:34 Akaonchora na ense ere entobu ekaba ekerubo ki’omonyo, ase engencho y’obobe bw’abanto bamenyeteo." 
Psalms107:35 Boigo akaonchora erooro ekaba ritibo riichire amache, na ense enyomo egatuboka chinsoko chi’amache." 
Psalms107:36 Aroro agwo nigo arentete abanto bare nenchara; barabwo bakaagacha omochie aroro bakamenyao. 
Psalms107:37 Barabwo nigo bakobusura emegondo, naende basimeka emesabibu, bakanyora okwama okonene mono." 
Psalms107:38 Omonene akabasesenia bakabucha mono, tatigete omobaro bwe chitugo chiabo okee." 
Psalms107:39 Ekero bakeetigwe na kworoba ase engencho y’ogokorerwa bobe na gochandwa," 
Psalms107:40 Omonene agachaya abanene baria babachandete, bakaba bakoong’anya ase chirooro chitari ne chinchera." 
Psalms107:41 Korende ere nigo akorusia abaremeire korwa ase emechando, na obuchia chiamate chiabo chiaba buna amaicho." 
Psalms107:42 Abanyaboronge nigo bakorora amang’ana ayio na bagoka mono; korende abakori amabe nigo bagokira‐kiri baumata. 
Psalms107:43 Omonto onde bwensi ore omong’aini, tiga aigwe amang’ana aya, tiga arengererie mono amanye obwanchani bw’Omonene bogendererete botambe." 
Psalms108:1 Aye Nyasae, enkoro yane nigo ere noboremu! Nintere na gochenga! Omoyo one bwonsi, boka!" 
Psalms108:2 Inwe amakano aane onsi, boka! Nainche nimboke mambia chuni." 
Psalms108:3 Aye Omonene, ninkoiranerie ng’a mbuya mono ase egati y’abanto, nimbe ngotera amatera ay’okogotogia ase egati y’ebisaku." 
Psalms108:4 Amabera ao nigo are amanene aigete aaria igoro, obwegenwa bwao nigo boigete igoro ase amare." 
Psalms108:5 Aye Nyasae, oorokie ng’a nigo ore omonene goetania igoro chionsi. Tiga obonene bwao bororekane ase ense yonsi." 
Psalms108:6 Intoorie nokoboko kwao gw’okorio na oigwe aya nkogosaba. 
Psalms108:7 Nyasae orire eira korwa ase obomenyo bwaye obochenu, ogoteba, “Ase omochengo ninyatanane Sekemu, na ense omweya ya Sukoti inyiate chincherere." 
Psalms108:8 Gileadi neyane, na Manase neyane; Efraimu nekegogwa kiane gi’ekioma, na Yuda nenyimbo yane y’obogambi." 
Psalms108:9 Moabu negetaabo kiane ngoisabera, nindute egekoroto kiane igoro ase Edomu, ning’ake eriogi ri’okobua igoro y’ense y’Abafilisti.”" 
Psalms108:10 Ning’o orandaae ansoyie ase omochie ogiteire chindwaki? Ning’o orantang’ane gochia Edomu? 
Psalms108:11 Aye Nyasae, Inee, ngwatotigire kegima? Aye tori kogenda amo nabarwani baito b’esegi." 
Psalms108:12 Tokonye, torwanie ababisa baito tobabue, ekiagera ogokonywa gokorwa ase mwanyabanto mbosa." 
Psalms108:13 Ekero tore amo na Nyasae, inatokore amang’ana amanene, nere orabue ababisa baito na kobatiringera inse." 
Psalms109:1 Aye Nyasae ningotogie, tobaisa gokira‐kiri." 
Psalms109:2 Abakori amabe abare abang’ainereria nigo bagokwana igoro yane, ee, nigo bagokwana oborimo igoro yane." 
Psalms109:3 Bang’etananire bagokwana amang’ana ’obogechi, nigo bakondwania engencho ende etaiyo." 
Psalms109:4 Nonya inche mbanchete, barabwo nigo bangechete, ee, nonya ngendererete kobasabera." 
Psalms109:5 Nigo bakong’akana amabe ase amaya aane na kongecha ase obwanchani bwane. 
Psalms109:6 Chora omonto omobe agambere omobisa one, na tiga oria omosoeri atenene ase okoboko kwaye gw’okorio amosoere." 
Psalms109:7 Ekero agambigwe ekina, tiga abarerwe okomocha, nonya nogosaba kwaye kobarwe ng’a nebibe." 
Psalms109:8 Amatuko aye tiga abe amake, na oboteneneri bwaye omoao aboire." 
Psalms109:9 Tiga abana baye batigwe bare chintakana, na omokungu oye atigwe ore omoboraka." 
Psalms109:10 Abana baye babe bakoombogana na kona‐gosaberera, bagende kona‐korigia endagera aare korwa ase amaturi bamenyete." 
Psalms109:11 Tiga abamoete ebinto singo bache baire ebinto biaye bionsi; abanto abaao bache basakore ebi bakorerete emeremo emekong’u. 
Psalms109:12 Monto onde tabaisa koba omuya asare, gose onde taba namabera ase abana baye bare chintakana." 
Psalms109:13 Tiga ororeria rwaye rosirigwe, na erieta riaye riebwe kegima ase ekiare gia kabere." 
Psalms109:14 Ebibe bie chisokoro chiaye biinyorwe ase obosio bw’Omonene, na ebibe bia ng’ina tibibaisa gotinyigwa." 
Psalms109:15 Ebibe biabo tiga bigenderere kobeera ase obosio bw’Omonene botambe; na barabwo tibabaisa koinyorwa ase ense nonya ng’ake. 
Psalms109:16 Omonto oyio tainyorete koorokia amabera, korende abataka, na abaremerwa, na abasionoire chinkoro chiabo, nigo abachandete goika ogokwa kwabo." 
Psalms109:17 Ere nigo anchete koragereria, bono tiga okoragereria okwo komoiranere. Ere tanchete gosesenia, ase ayio ogosesenigwa kobe aare asare." 
Psalms109:18 Nigo ambarerete okoragererigwa buna egoti yaye akwambara; bono tiga konywere ase omobere oye buna amache akonywera ase omobere, na buna amaguta akweakwa akonywera aika ase amauga aye." 
Psalms109:19 Tiga okoragererigwa okwo kobe buna egetambaa akwambara, naende kobe buna orokini akweboeria botambe." 
Psalms109:20 Tiga Omonene abaakane igo abwo bagonsoera, abwo bagokwana bobe igoro y’obogima bwane." 
Psalms109:21 Korende aye Nyasae, Omonene one, ondwanerere ase engencho y’erieta riao, intoorie, ekiagera obwanchani bwao bwa botambe nigo bore obuya." 
Psalms109:22 Inche nigo inde omotaka oremeire mono, na nigo inde nobororo ase enkoro yane ime." 
Psalms109:23 Nigo ngoeta buna omorengari o mogoroba, nigo nkoirurukigwa buna chingige." 
Psalms109:24 Amaru aborirwe chinguru ase engencho y’okweng’ata, na omobere one oreeire mono." 
Psalms109:25 Nabeire omonto ogosekererwa nabansoeri; ekero bakondora, nigo bagokumia basingisia emetwe yabo." 
Psalms109:26 Aye Omonene, Nyasae one, inkonye! Intoorie, ekiagera aye nigo obwate amabera amange!" 
Psalms109:27 Tiga abansoeri abwo bamanye ng’a aya nigo arure ase okoboko kwao. Aye Omonene, naye gwakorire aya." 
Psalms109:28 Barabwo tiga bandagererie, korende aye onsesenie. Tiga abwo bagonkorera bobe barore obosooku, korende inche, omosomba oo, imbe nomogoko." 
Psalms109:29 Tiga abansoeri baboigwe ogochaywa, tiga obosooku obwo bobatube buna egetambaa gi’okwambara." 
Psalms109:30 Ning’iranerie Omonene ng’a mbuya mono kegima nomonwa one, nimbe nkona‐komotogia ase egati y’abanto abange." 
Psalms109:31 Omonene nateneine ensemo y’okoboko gw’okorio kw’omotaka, ase okomotooria korwa ase abwo bakomonachera ekina ki’ogokwa." 
Psalms110:1 Omonene agatebia Omonene one, “Ikaransa ensemo y’okoboko kwane gw’okorio goika mbeke ababisa bao babe inse y’amagoro ao.”" 
Psalms110:2 Korwa Sayoni Omonene narambore enyimbo yao y’obogambi ere nokobua, atebe, “Gamba ase egati y’ababisa bao.”" 
Psalms110:3 Abanto bao mberue nogwancha kwabo, ekero orasangererie abarwani bao b’esegi. Abamura bao mbache asore beboetie oboseera obochenu, buna riime ria mambia." 
Psalms110:4 Omonene otianire, takoonchora ebirengererio biaye: “Aye nigo ore omokuani goika kare na kare, koreng’ana buna Melkizedeki.”" 
Psalms110:5 Omonene nigo ateneine ase ensemo y’okoboko kwao gw’okorio; ere nasenyente abaruoti ase rituko ri’endamwamu yaye. 
Psalms110:6 Nanachere abanto b’ebisaku ekina, ense neichore nebitondo; nasenyente emetwe y’abagambi b’ense engima." 
Psalms110:7 Nabe okonywa amache ’ensoko ekero are ase orogendo rwaye, ase ayio naimokererie omotwe oye igoro kabuire." 
Psalms111:1 Togia Omonene! Ning’ake ng’a mbuya mono ase Omonene nenkoro yane yonsi, agwo ase omosangererekano bw’abanto bare ne chinkoro chindonge." 
Psalms111:2 Ogokora kw’Omonene nigo kore okonene, Abwo bagokogokera nigo bagokweorokereria erinde bakomanye." 
Psalms111:3 Ogokora kw’Omonene nigo kore okw’ogosikwa okonene na obonene, na oboronge bwaye nigo bogendererete kobao goika kare na kare." 
Psalms111:4 Omonene okorire ogokora kwaye kw’ogokumia kobe gokoinyorwa, ere nigo are nobuya na amabera." 
Psalms111:5 Nigo akoa abanto abwo bamoirogete endagera; nabe ogendererete koinyora okobwatana kwaye kw’ogotianania goika kare na kare. 
Psalms111:6 Oorokeirie abanto baye okobua kw’ogokora kwaye ase okobaa emiando y’abanto b’ebisaku. 
Psalms111:7 Ogokora kw’amaboko aye nigo kore okw’obwegenwa na okw’oboronge, na amachiko aye onsi nay’obwegenwa." 
Psalms111:8 Amachiko ayio nigo ateneine bokong’u kare na kare, aikeranigwe ase ekeene na oboronge." 
Psalms111:9 Ere otomeire abanto baye okoboorigwa, na ochikire okobwatana kwaye kw’ogotianania kobeo goika kare na kare. Erieta riaye nigo rire richenu na eri’okoirokwa." 
Psalms111:10 Okomoiroka Omonene, oyio noro omochakano bw’obong’aini, bonsi abagokora ayio nigo bare nokomanya okuya. Ogotogigwa kwaye nogwa kare na kare." 
Psalms112:1 Togia Omonene! Nasesenirie omonto oyio omoirogete Omonene, na ogokirie mono koigwera amachiko aye." 
Psalms112:2 Oroiboro rwaye ndobe nokobua ase ense; ekiaare ki’abare ne chinkoro chindonge ngesesenigwe. 
Psalms112:3 Obotenenku na obonda mbibe ase enyomba yaye, na oboronge bwaye mbogenderere kobao botambe." 
Psalms112:4 Omonene nigo ogochera abanyaboronge buna omobaso okobara ase omosunte, ore nobuya, na amabera, na oboronge." 
Psalms112:5 Nasesenirie omonto ore namabera na okorua ebinto singo, boigo ogokora amang’ana aye onsi ase oboronge." 
Psalms112:6 Omonyaboronge takonyegerigwa nonya ng’ake, nabe okoinyorwa kare na kare." 
Psalms112:7 Takwoboa amang’ana amabe akoigwa, enkoro yaye nigo ere endemu esemeretie Omonene." 
Psalms112:8 Enkoro yaye teri koirianyeka gose kwoboa, ere nigo akoremereria goika abamochandi babugwe." 
Psalms112:9 Ere nigo akoa abataka ebiegwa ore nomoyo omorabu; oboronge bwaye mbogenderere kobao kare na kare; orogunchara rwaye ndokine ase ogosikwa. 
Psalms112:10 Ekero omonto omonyabibe akorora ayio, nigo agoichana ogechigwa, oriania amaino aye, orea osira. Okogania kw’omonyabibe nigo kogosira." 
Psalms113:1 Togia Omonene! Inwe abasomba b’Omonene, motogie, ee, togia erieta riaye!" 
Psalms113:2 Erieta ri’Omonene ritogigwe korwa bono goika kare na kare! 
Psalms113:3 Erieta ri’Omonene ribe rigotogigwa korwa ekero erioba rikooroka goika ekero rikogwa! 
Psalms113:4 Omonene nigo are omonene igoro ase ebisaku bionsi, na obonene bwaye nigo boetanaine igoro chionsi." 
Psalms113:5 Ning’o onga buna Omonene, Nyasae oito, oria omenyete aaria igoro mono," 
Psalms113:6 na origereretie gocha inse aa arore igoro na ense. 
Psalms113:7 Nigo akoimokia omotaka korwa ase obotaka obwere, na koimokia omoremerwa korwa ase ribu," 
Psalms113:8 obabeka baikaransa amo nabwo bare nokobua, baria bakogambera abanto baye." 
Psalms113:9 Nigo akoa omokungu omogomba chinguru chi’okoibora, oba nomogoko ase enka yaye. Omonene atogigwe!" 
Psalms114:1 Ekero Abaisraeli barwete Misiri, ee, ekero abanto ba Yakobo barwete ase abanto barenge gokwana omonwa omoao," 
Psalms114:2 Abayuda bakaba aase aachenu ay’Omonene, na Abaisraeli bakaba ab’obogambi bwaye." 
Psalms114:3 Enyancha ekarora ayio egatama, na orooche rwa Yorodan rokanacheka, rokairana nyuma." 
Psalms114:4 Ebitunwa bigachara‐charara buna chimingichi, na ebigoro buna chimanwa chie ching’ondi." 
Psalms114:5 Aye enyancha, ninki kwaroche, erinde ogatama? Aye Yorodani, ninki kiabete asore, erinde okanacheka okairana nyuma?" 
Psalms114:6 Inwe ebitunwa, ninki kiagerete mogachara‐charara buna chimingichi, nainwe ebigoro boigo buna chimanwa chie ching’ondi?" 
Psalms114:7 Aye ense, tengechigwa ase obosio bw’Omonene, ee, ase obosio bwa Nyasae o Yakobo." 
Psalms114:8 Oyio oonchorete egetare gekaba ritibo ri’amache, ne rigena rikong’u rikaba ensoko y’amache." 
Psalms115:1 Aye Omonene, intwe titobaisa gotogigwa, korende erieta riao rioka ritogigwe, ase engencho y’obwanchani bwao bwa botambe, na ase obwegenwa bwao." 
Psalms115:2 Nase ki abanto b’ebisaku batakomanyeti baraborie, “Ng’ai Nyasae oyio obo are?”" 
Psalms115:3 Nyasae oito nigo are igoro, na nigo agokora rinde rionsi agwancha." 
Psalms115:4 Emegwekano abanto abwo bagosasima nigo eroisirie korwa ase chifeta ne chitahabu, nigo ere emeremo y’amaboko a mwanyabanto." 
Psalms115:5 Nigo ebwate emenwa, korende teri gokwana, nebwate amaiso, korende teri korora." 
Psalms115:6 Nebwate amato, korende teri koigwa, nebwate chimioro, korende teri konyonka eigwe rimisu." 
Psalms115:7 Nebwate amaboko, korende teri kobwata gento, nebwate amagoro, korende teri gotaara; gose tebwati eriogi ri’ogokwana." 
Psalms115:8 Abakoroisia emegwekano eyio nabo barabe buna ero ere; naboigo na baria bayiegenete. 
Psalms115:9 Inwe Abaisraeli, mosemerie Omonene; ere nere Omokonyi oino na enguba yaino." 
Psalms115:10 Inwe ab’ororeria rwa Haroni, mosemerie Omonene; ere nere Omokonyi oino na enguba yaino." 
Psalms115:11 Inwe abamoirogete Omonene, mosemerie Omonene; ere nere Omokonyi oino na enguba yaino." 
Psalms115:12 Omonene obeire ogotoinyora, natosesenie; nasesenie Abaisraeli, nasesenie nab’ororeria rwa Haroni." 
Psalms115:13 Ere nasesenie bonsi abamoirogete, nasesenie abake na abanene." 
Psalms115:14 Tiga Omonene abamentekanie, inwe amo ne chinderia chiaino." 
Psalms115:15 Mosesenigwe n’Omonene, oria otongete igoro na ense." 
Psalms115:16 Igoro chionsi nechi’Omonene, korende ense ero oyeire mwanyabanto." 
Psalms115:17 Abakure tibari gotogia Omonene, na ase abwo bagendire aase aakiriru onde tari okomotogia." 
Psalms115:18 Korende intwe ntogenderere gotogia Omonene, korwa bono goika kare na kare. Motogie Omonene!" 
Psalms116:1 Nigo inyanchete Omonene, ekiagera oigure eriogi riane na ogosaba kwane." 
Psalms116:2 Ere ontegereire onyigure, ase ayio, ekero inde moyo nimbe nkona‐komorangeria ng’a ankonye." 
Psalms116:3 Ebisibo bi’amakweri nigo biang’etananete; ogoichanigwa gw’aase abakure gokambwata; nigo nabete nemechando na omoichano. 
Psalms116:4 Erio nkarangeria erieta ri’Omonene, ngasaba, “Aye Omonene, tooria omoyo one.”" 
Psalms116:5 Omonene nigo are nobuya na oboronge; Nyasae oito nigo are omonyene amabera. 
Psalms116:6 Ere nigo akorenda abanto abakanyeku; ekero nabete nemechando, nigo antooretie." 
Psalms116:7 Aye omoyo one, irana obe nobotoereru, ekiagera Omonene ogokoreire amaya amange." 
Psalms116:8 Aye Omonene kwarusirie omoyo one ase amakweri, gwatinyirie amariga korwa ase amaiso aane, kwarendire amagoro aane tingochiri ingwe." 
Psalms116:9 Nimbe ngotaara ase obosio bw’Omonene, inde ase ense y’abanto bare moyo." 
Psalms116:10 Nigo negenete, na ase engencho eyio ngakwana, “Inche nigo nchandegete mono”" 
Psalms116:11 na ase ogochandeka kwane ngateba, “Mwanyabanto bonsi nabanyaborimo.”" 
Psalms116:12 Ngento ki ndarue ing’iranerie Omonene ase engencho y’amaya aya ankoreire? 
Psalms116:13 Ninyimokie egekombe ki’ogotooreka, ndangerie erieta ri’Omonene." 
Psalms116:14 Ning’ikeranie chiira chiane ase Omonene agwo ase amasio ’abanto baye bonsi. 
Psalms116:15 Ekero abanto abachenu b’Omonene bagokwa, amakweri ayio nigo are ay’engencho enene asare." 
Psalms116:16 Omonene, inche nigo inde omosomba oo; nigo inde omosomba oo, omwana bw’omokungu ore omosomba oo. Aye gwasiboire chingataare chiansibete." 
Psalms116:17 Ase ayio nindue asore ekeng’wanso ki’ogoaka ng’a mbuya mono, naende ndangerie erieta ri’Omonene nkonywe." 
Psalms116:18 Ning’ikeranie chiira chiane ase Omonene agwo ase amasio ’abanto baye bonsi. 
Psalms116:19 Ninchiikeranie ase chigoora chi’enyomba y’Omonene gati‐gati yao aye Yerusalemu. Omonene atogigwe! 
Psalms117:1 Inwe abanto b’ebisaku bionsi, motogie Omonene! Inwe abanto bonsi, mobake!" 
Psalms117:2 Obwanchani bwaye bwa botambe nigo bore obonene asetore, na obwegenwa bwaye nigo bogenderete goika kare na kare. Motogie Omonene!" 
Psalms118:1 Moakere Omonene ng’a mbuya mono, ekiagera ere nomuya; obwanchani bwaye nigo bogendererete goika kare na kare." 
Psalms118:2 Tiga Abaisraeli batebe, “Obwanchani bwaye nigo bogendererete goika kare na kare.”" 
Psalms118:3 Tiga abanto b’enyomba ya Haroni batebe, “Obwanchani bwaye nigo bogendererete goika kare na kare.”" 
Psalms118:4 Tiga abanto abwo bairogete Omonene batebe, “Obwanchani bwaye nigo bogendererete goika kare na kare.”" 
Psalms118:5 Ekero narenge nemechando nkamorangeria Omonene; nere akang’iraneria, akambeka aase aagare." 
Psalms118:6 Omonene kare ase ensemo yane, tinkonyara kwoboa. Mwanyabanto ninki baranyare gonkorera?" 
Psalms118:7 Omonene nigo are ase ensemo yane; ningoke ase engencho y’okobugwa kw’abwo bangechete. 
Psalms118:8 Nigo ere buya komotamera Omonene, kobua gosemeria mwanyabanto." 
Psalms118:9 Nigo ere buya komotamera Omonene kobua gosemeria abagambi. 
Psalms118:10 Abanto b’ebisaku bionsi nigo bang’etananete kondwania, korende ase erieta ri’Omonene nkabasiria." 
Psalms118:11 Nigo bang’etananete ase chinsemo chionsi, korende ase erieta ri’Omonene nkabasiria." 
Psalms118:12 Nigo bang’umokerete buna chinchoke, korende bakarima buna omorero bw’amagwa; ase erieta ri’Omonene nkabasiria." 
Psalms118:13 Nigo natwometwe bokong’u ng’a ingwe, korende Omonene agankonya." 
Psalms118:14 Omonene nere chinguru chiane na ogotera kwane, obeire ogotooreka kwane." 
Psalms118:15 Tegerera moigwe amatera ’omogoko igoro y’obobui, ayio akorwa ase obomenyo bw’abanyene oboronge, agoteba, “Okoboko gw’okorio kw’Omonene nigo kogokora amang’ana ’ogokumia." 
Psalms118:16 Okoboko gw’okorio kw’Omonene nigo koimokererete igoro, ee, okoboko gw’okorio kw’Omonene nigo kogokora amang’ana ’ogokumia.”" 
Psalms118:17 Inche tingokwa, korende nimbe moyo, erinde ndarie ogokora kw’Omonene." 
Psalms118:18 Omonene obeire okong’a egesusuro ekenene gi’okondongeyia, korende tantigeti inkwe." 
Psalms118:19 Inyigorere ebiita bi’oboronge, erio nsoere aroro imbe ngoaka ng’a mbuya mono ase Omonene." 
Psalms118:20 Eke nakio egeita ki’Omonene, abanyene oboronge nabwo barasoere aroro." 
Psalms118:21 Nagoakeire ng’a mbuya mono, ekiagera kwanyigure, aye kwabeire ogotooreka kwane." 
Psalms118:22 Rigena riria abaagachi bangete riabeire rigena rinene ri’ekoona. 
Psalms118:23 Ring’ana eri nigo riarure ase Omonene, na rirorio nogokumia ase amaiso aito." 
Psalms118:24 Rituko eri nario Omonene akorire, tiga tobe nomogoko, tochenge ase rirorio." 
Psalms118:25 Aye Omonene, twagosabire ototoorie! Omonene, twagosoroire, tiga abe buya asetore!" 
Psalms118:26 Nasesenirie oyio ogocha ase erieta ri’Omonene! Intwe nigo tokobasesenia korwa ase enyomba ya Nyasae. 
Psalms118:27 Omonene nere Nyasae, ere otoeire omobaso. Bogoria chinsagia chi’emete, mochake rituko rinene, mogende gochia ase egesasimero kere nemegwekano ye chingunchara!" 
Psalms118:28 Aye naye Nyasae one, nimbe nkogoakera ng’a mbuya mono; Nyasae one, nimbe nkona‐gokobaka." 
Psalms118:29 Moakere Omonene ng’a mbuya mono, ekiagera ere nomuya, na obwanchani bwaye nigo bogendererete goika kare na kare." 
Psalms119:1 Mbasesenirie abwo chinchera chiabo chire chindonge, abwo bagendererete kobwatia amachiko ’Omonene." 
Psalms119:2 Mbasesenire abwo barendete oborori bwaye, abwo bakorigia Omonene ne chinkoro chiabo chionsi," 
Psalms119:3 abwo batari gokora amabe, korende nigo bakobwatia chinchera chiaye." 
Psalms119:4 Aye gwatoeire amachiko ao, toyarende nomokia." 
Psalms119:5 Nigo nganetie ng’a chinchera chiane chibe chindonge, erinde ndende emeroberio yao echikire." 
Psalms119:6 Rirorio tingosookigwa ekero ndabe ndigereretie amachiko ao onsi. 
Psalms119:7 Ekero ndabe neorokereirie okogamba kwao kw’oboronge, rirorio nimbe nkona‐kogotogia nenkoro endonge." 
Psalms119:8 Ninyigwere amachiko ao; tobaisa gontiga. 
Psalms119:9 Naki omonto omosae arakore arende orogendo rwaye robe orochenu? Nase okoigwera ring’ana riao. 
Psalms119:10 Inche nigo ngokorigia nenkoro yane yonsi; ondende timbaisa gotiga amachiko ao. 
Psalms119:11 Nagachire ring’ana riao ase enkoro yane ime, ng’a tinkora ebibe asore." 
Psalms119:12 Aye Omonene otogigwe. Inyorokererie emeroberio yao echikire. 
Psalms119:13 Nimbe nkona‐koraria aya onsi gwanchikire nomonwa oo. 
Psalms119:14 Nigo inde nomogoko omonene ase okorenda oborori bwao; kobua koba nobotenenku obonene. 
Psalms119:15 Nimbe nkorengereria mono igoro y’amachiko ao, naende imbe nkorigereria chinchera chiao chionsi." 
Psalms119:16 Ningokere emeroberio yao echikire; tinkweba ring’ana riao. 
Psalms119:17 Inkorera amaya, inche omosomba oo, erio nario ndabe moyo, mbwate ring’ana riao." 
Psalms119:18 Indamokie amaiso, inyare korora amang’ana ’ogokumia ay’amachiko ao." 
Psalms119:19 Inche nigo inde omoeti ase ense, tobaisa kombisa amachiko ao." 
Psalms119:20 Enkoro yane yasionoirwe namaiga, chingaki chionsi nigo eganetie komanya ebina biao." 
Psalms119:21 Aye nigo ogotogonyera abanto abaenenu, abwo baragereirie, abwo batigire kobwata amachiko ao." 
Psalms119:22 Onduserie ogochecherigwa na ogochaywa kwabo, ekiagera inche nigo ndendete oborori bwao." 
Psalms119:23 Abagambi nabaikaransa amo koroberia bankore bobe, korende inche, omosomba oo, nigo nkona‐koiranerera emeroberio yao echikire." 
Psalms119:24 Nigo ngokerete oborori bwao, ekiagera nabwo bogonsemia." 
Psalms119:25 Omoyo one otiringeirwe ase riroba, ing’a obogima oboyia koreng’ana ne ring’ana riao." 
Psalms119:26 Ekero naorogetie onsi aya konya nakorire, nigo kwanyigwete; inyorokererie emeroberio yao echikire!" 
Psalms119:27 Inyorokererie, erinde imanye chinchera chi’amachiko ao, nimbe nkona koiranerera ogokora kwao kw’ogokumia." 
Psalms119:28 Omoyo one obuirwe nemechando, imbeke chinguru koreng’ana ne ring’ana riao." 
Psalms119:29 Tiga chinchera chi’obong’ainereria chibe aare asende, ase obuya bwao inyorokererie amachiko ao." 
Psalms119:30 Inche nachorire enchera y’ekeene, nabekire ase obosio bwane aya gwanchikire." 
Psalms119:31 Aye Omonene, nabwatereire oborori bwao, tobaisa gontiga nsookigwe." 
Psalms119:32 Ekero oramanyie enkoro yane obuya bwao, niminyoke inyigwere amachiko ao." 
Psalms119:33 Aye Omonene, inyorokererie enchera y’emeroberio yao echikire; na inche ninyerende goika omoerio." 
Psalms119:34 Imanyie amachiko ao, erinde inyabwate na koyarenda nenkoro yane yonsi." 
Psalms119:35 Indaae imbwatie enchera y’amachiko ao, ekiagera inche nigo ingokirie naro." 
Psalms119:36 Oonchore enkoro yane yanche oborori bwao, na toyetiga ebe nokogania kwe ribero." 
Psalms119:37 Oonchore amaiso aane tarigereria amang’ana atagwenereti; ing’a obogima oboyia mbwatie chinchera chiao. 
Psalms119:38 Ikerania asende, inche omosomba oo, eira kwandierete, eira eyio okoa abakoirogete." 
Psalms119:39 Induserie amang’ana ’ogochaywa inyirogete, ekiagera aya gwachikire nigo are amaya." 
Psalms119:40 Rora, inche nigo nganetie koigwera amachiko ao; ing’a obogima oboyia goetera ase oboronge bwao." 
Psalms119:41 Aye Omonene, oorokia asende obwanchani bwao bogendererete botambe, naende ontoorie buna kwandierete eira." 
Psalms119:42 Erio inyore ring’ana ndairanerie abwo bagonchecheria, ekiagera nigo inyegenete ring’ana riao." 
Psalms119:43 Tobaisa korusia nonya ng’ake ring’ana ri’ekeene korwa ase omonwa one, ekiagera nigo nsemeretie aya gwachikire." 
Psalms119:44 Nimbe nkoigwera amachiko ao botambe goika kare na kare. 
Psalms119:45 Nimbe ngotaara ase obosibore, ekiagera neorokereirie amachiko ao." 
Psalms119:46 Nindarie oborori bwao ase amasio ’abaruoti ntari nobosooku. 
Psalms119:47 Inche nigo inde nomogoko ase amachiko ao, ekiagera ayio ninyanchete." 
Psalms119:48 Nindambore amaboko aane mbwate amachiko ao nyanchete, na nimbe nkorengereria igoro y’emeroberio yao echikire." 
Psalms119:49 Inyora ring’ana riao gwakwanete asende inche omosomba oo, ekiagera ase rirorio kwang’eire ogosemeria." 
Psalms119:50 Egekondemia ase emechando yane neke: Ring’ana riao nigo rigonkora naba omoyia. 
Psalms119:51 Abanto abamwenu nigo bagonchecheria mono, nonya naboigo tindi gotiga amachiko ao." 
Psalms119:52 Aye Omonene, ekero nkoinyora okogamba kwao korwa kare, nigo nkoba nokoremigwa." 
Psalms119:53 Nigo inde nokogechigwa okonene ase engencho y’abakori amabe, ekiagera bagosaria amachiko ao." 
Psalms119:54 Ekero imenyete ase enyomba yane y’obogeni, nabeire nkona‐gotererera emeroberio yao echikire." 
Psalms119:55 Aye Omonene, nigo nkoinyora erieta riao botuko, nigo ndendete amachiko ao." 
Psalms119:56 Oko nakwo ogosesenigwa kwane, ng’a nabeire indendete amachiko ao." 
Psalms119:57 Omonene, aye negetare kiane; narire eira koigwera amang’ana ao." 
Psalms119:58 Nigo nkogosorora nenkoro yane yonsi: Ondorere amabera koreng’ana ne ring’ana riao. 
Psalms119:59 Nigo narengereretie igoro ye chinchera chiane, nkaonchora amagoro aane nkabwatia oborori bwao." 
Psalms119:60 Nigo nkoayerera, tingotebana koigwera amachiko ao." 
Psalms119:61 Chingori chi’abakori amabe chiang’etananire, korende tinkweba amachiko ao." 
Psalms119:62 Nigo nkoboka botuko gati kogoakera ng’a mbuya mono, ekiagera okogamba kwao nokoronge." 
Psalms119:63 Inche nigo inde omogisangio bw’abwo bonsi bakoirogete, abwo barendete amachiko ao." 
Psalms119:64 Aye Omonene, obwanchani bwao bogendererete botambe nigo boichire ase ense, nyorokererie imanye emeroberio yao echikire." 
Psalms119:65 Aye Omonene, koreng’ana ne ring’ana riao gwankoreire inche omosomba oo obuya obonge." 
Psalms119:66 Inyorokererie imanye kogamba buya na imbe ne chisemi, ekiagera nigo inyegenete amachiko ao." 
Psalms119:67 Ekero konya ntaraegwa egesusuro, nigo narenge omosiru, korende bono nigo indendete ring’ana riao." 
Psalms119:68 Aye nigo ore omuya, naende nigo ogokora amaya, ase ayio inyorokererie emeroberio yao echikire." 
Psalms119:69 Abanto abamwenu nigo bakongamba na gokwana oborimo igoro yane, korende inche nigo ndendete amachiko ao nenkoro yane yonsi." 
Psalms119:70 Chinkoro chiabo nigo chinorete buna ebitinya, korende inche nigo inde nomogoko ase amachiko ao." 
Psalms119:71 Nigo yabete buya mono asende konyora egesusuro keria, ekiagera ayio naro agerete neorokereirie emeroberio yao echikire." 
Psalms119:72 Amachiko ao gwakwanete nigo are amaya asende, kobua chitahabu ne chifeta chilifu chinyinge." 
Psalms119:73 Amaboko ao naro ambombete akandoisia, ing’a obong’aini, erinde inyare kweorokereria amachiko ao." 
Psalms119:74 Abanto abwo bakoirogete mbandore bagoke, ekiagera nsemeretie ring’ana riao." 
Psalms119:75 Aye Omonene, nimanyete ng’a ebina biao nebia boronge, naende ng’a nigo kwang’a egesusuro gi’okondongeyia kore nobwegenwa." 
Psalms119:76 Tiga obwanchani bwao bogendererete botambe bondemie, koreng’ana buna kwarire eira asende, inche omosomba oo." 
Psalms119:77 Ondorere amabera, erinde imbe moyo; inche nigo ngokerete amachiko ao." 
Psalms119:78 Tiga abanto abamwenu barore obosooku, ekiagera bankoreire bobe engencho ende etaiyo, korende inche nigo nkona koiranerera amachiko ao." 
Psalms119:79 Tiga abanto abwo bakoirogete bache asende. Abwo bamanyete oborori bwao. 
Psalms119:80 Tiga enkoro yane ebe etari na komocha ase emeroberio yao echikire, erinde timbaisa konyora obosooku." 
Psalms119:81 Omoyo one ogoyire ase okogania ogotooreka kwao, nigo nsemeretie ring’ana riao." 
Psalms119:82 Amaiso aane arosire ase okoganya ring’ana riao, nigo nkoboria, “Indi aye orache kondemia?”" 
Psalms119:83 Inche nabeire buna ekerandi ki’edivai gekorire korwa ase risankwa kere ase erioki, nonya naboigo, tindeba emeroberio yao echikire." 
Psalms119:84 Ngoika ririri inche omosomba oo ndagenderere koremereria? Ndiriri oranache ekina ase abanto abwo bagonchanda? 
Psalms119:85 Abanto abamwenu batabwateti amachiko ao nigo bankunyeire chiirima. 
Psalms119:86 Amachiko ao onsi nigo are ay’ekeene, korende abanto nigo bagonchanda engencho ende etaiyo. Koranche onkonye!" 
Psalms119:87 Barabwo babeire ang’e gonsiria aiga ase ense, nonya naboigo, tintigeti amachiko ao." 
Psalms119:88 Ing’a obogima oboyia ase engencho y’obwanchani bwao bwa botambe, erinde imbwatie oborori bwao gwakwanete." 
Psalms119:89 Aye Omonene, ring’ana riao nigo riteneine bokong’u aaria igoro goika kare na kare." 
Psalms119:90 Obwegenwa bwao nigo bogendererete ase ebiaare bionsi; aye gwakoreire ense aase aye, ero nigo eteneine bokong’u." 
Psalms119:91 Ebinto bionsi nigo bigendererete kobao goika rero buna aye kwabichigete, ekiagera bionsi nigo bikogokorera." 
Psalms119:92 Onye ogochika kwao gotarenge omogoko one nanga nigo nasirete ase emechando yane. 
Psalms119:93 Inche tinkonyara kweba amachiko ao, ekiagera aye kwang’eire obogima oboyia goetera ase aro." 
Psalms119:94 Inche noyoo, ntoorie! Nigo nabeire nkona‐koinyora amachiko ao." 
Psalms119:95 Abakori amabe nigo bakomboera ng’a bansirie, korende nigo inyigwerete oborori bwao." 
Psalms119:96 Narorire ng’a gento kende tikeri kere noboikeranu, korende amachiko ao namaikeranu." 
Psalms119:97 Aa! Naki inyanchete amachiko ao! Naro nkona‐koiranerera omobaso boira. 
Psalms119:98 Amachiko ao nigo agonkora naba omong’aini kobua ababisa baane, ekiagera ayio nigo are asende chingaki chionsi." 
Psalms119:99 Inche nigo inde nokomanya okonge kobua aborokia baane, ekiagera nigo nkona‐korengereria mono igoro y’oborori bwao." 
Psalms119:100 Nigo imanyete amange kobua abanto abagotu, ekiagera mbwatete amachiko ao." 
Psalms119:101 Nigo ntangete amagoro aane tabaisa kobwatia enchera ende yonsi y’obobe, erinde inyare korenda ring’ana riao." 
Psalms119:102 Tindi gotiga aya gwachikire, ekiagera naye kwanyorokereirie." 
Psalms119:103 Amang’ana ao naki are amansu asende! Ee, nigo are amansu ase omonwa one kobua obooke." 
Psalms119:104 Amachiko ao ang’eire obong’aini, ase ayio nigo ngechete kera enchera y’obong’ainereria." 
Psalms119:105 Ring’ana riao netaya ase amagoro aane na omobaso ase enchera ngoeta. 
Psalms119:106 Natianire ng’a ning’ikeranie eira eyio yane; nimbwatie aya onsi gwachikire ase oboronge. 
Psalms119:107 Aye Omonene, nigo nchandegete mono, ing’a obogima oboyia koreng’ana ne ring’ana riao." 
Psalms119:108 Omonene, anchera ogosaba kwane kw’ogoaka ng’a mbuya mono, na inyorokererie aya gwachikire." 
Psalms119:109 Ase chingaki chionsi tinaborarete obogima bwane, na tinyebeti amachiko ao." 
Psalms119:110 Abakori amabe babekire omoeto ase ngoeta, korende tintantaniri korwa ase amachiko ao." 
Psalms119:111 Oborori bwao nabwo omwando one goika kare na kare, ee, nabwo enkoro yane egokerete mono." 
Psalms119:112 Narure enkoro yane korenda amachiko ao, botambe goika omoerio." 
Psalms119:113 Nigo ngechete abanyamenwa ebere, korende nigo inyanchete amachiko ao." 
Psalms119:114 Aye naye ore egekengero kiane, na enguba yane, nigo nsemeretie ring’ana riao." 
Psalms119:115 Inwe abakori amabe, karue asende, erinde inyare korenda amachiko a Nyasae one." 
Psalms119:116 Ing’a chinguru buna kwarire eira, erinde imbe moyo, tobaisa gontiga indore obosooku ase ogosemeria kwane." 
Psalms119:117 Nsiire bokong’u, indende buya, inyare gosika botambe emeroberio yao echikire." 
Psalms119:118 Aye nigo okwanga abwo bagotantana korwa ase emeroberio yao echikire; ee, obong’ainereria bwabo nigo bore bosa." 
Psalms119:119 Aye nigo obarete abakori amabe bonsi b’ense koba bosa buna amabiria; ase ayio inche nigo inyanchete oborori bwao. 
Psalms119:120 Omobere one nigo okoiguswa ore nobwoba asore, naende nairokire ebina biao." 
Psalms119:121 Inche nakorire amang’ana are ay’ekeene na ay’oboronge; tontiga ase abachandi baane. 
Psalms119:122 Ontenenere inche omosomba oo inyore amaya; totiga abanto abamwenu bankore bobe. 
Psalms119:123 Amaiso aane arosire ase okoganya ogotooreka gokorwa asore, amo nogoikeranigwa kw’eira yao y’oboronge." 
Psalms119:124 Nkorere amaya inche omosomba oo koreng’ana nobwanchani bwao bogendererete botambe, naende onyorokererie imanye emeroberio yao echikire." 
Psalms119:125 Inche nigo inde omosomba oo, ing’a okomanya, erinde imanye oborori bwao." 
Psalms119:126 Engaki yaikire aye Omonene ogwenerete gokora ogokora kwao, ekiagera basaririe amachiko ao." 
Psalms119:127 Ase ayio inche nigo nyanchete amachiko ao kobua etahabu, ee, kobua etahabu echenire." 
Psalms119:128 Na ase ayio nigo ndoche ng’a amachiko ao onsi namaronge. Nigo ngechete kera enchera y’obong’ainereria. 
Psalms119:129 Oborori bwao nigo bore obw’ogokumia, ase ayio nigo mbobwatete nomoyo one bwonsi." 
Psalms119:130 Ekero amang’ana ao amaanoirwe nigo akorua omobaso na koa oyotamanyeti amange obong’aini. 
Psalms119:131 Nigo ngwasamia omonwa one na gwesesa, ekiagera nigo inde namaiga imanye amachiko ao." 
Psalms119:132 Ndigererie, ondorere amabera buna egwenerete abwo banchete erieta riao." 
Psalms119:133 Kong’ia orogendo rwane koreng’ana ne ring’ana riao, totiga obobe bongambere." 
Psalms119:134 Mboorie korwa ase ogokorerwa bobe nabanto, erio nario ndanyare korenda amachiko ao." 
Psalms119:135 Mbarerie inche omosomba oo obosio bwao, na onyorokererie emeroberio yao echikire." 
Psalms119:136 Nigo nkorera, naitekia amariga amange mono, ekiagera abanto tibarendeti amachiko ao." 
Psalms119:137 Aye Omonene nigo ore omonyene oboronge, na ebina biao nigo bire ebia boronge." 
Psalms119:138 Gwachikire oborori bwao ase oboronge, na ase obwegenwa bwonsi." 
Psalms119:139 Risemi riane riandire, ekiagera ababisa baane bebire ring’ana riao." 
Psalms119:140 Ring’ana riao riateemirwe, nigo riteneine bokong’u, na inche omosomba oo nigo ndianchete." 
Psalms119:141 Nigo inde oyo otasikiri, naende inchayire, korende nonya naboigo tinkweba amachiko ao." 
Psalms119:142 Oboronge bwao nigo bore obwa kare na kare, na amachiko ao nigo are ay’ekeene." 
Psalms119:143 Emechando na omoichano bianyorire, korende nigo ngokerete amachiko ao." 
Psalms119:144 Oborori bwao nigo bore oboronge goika kare na kare; on g’e okomanya, erinde imbe moyo." 
Psalms119:145 Aye Omonene, nigo ngokorangeria nenkoro yane yonsi, inyigwe, na inche nimbwate emeroberio yao echikire." 
Psalms119:146 Nigo nkorera asore, ontoorie, erinde mbwate oborori bwao." 
Psalms119:147 Nigo nkoboka mambia chuni gokorangeria ng’a onkonye, ninsemeretie amang’ana ao." 
Psalms119:148 Nigo nkogeesa botuko bokia, mbe nkona‐koiranerera ring’ana riao." 
Psalms119:149 Omonene, igwa eriogi riane ase engencho y’obwanchani bwao botari koera; ong’e obogima oboyia koreng’ana nokogamba kwao." 
Psalms119:150 Abwo bakominyokera amabe bambereire ang’e; abwo nigo bare aare korwa ase amachiko ao. 
Psalms119:151 Korende aye Omonene nigo ore ang’e, na amachiko ao onsi nigo are ay’ekeene." 
Psalms119:152 Korwa kare nimanyete korwa ase oborori bwao ng’a naye kwabobegete bobeo goika kare na kare. 
Psalms119:153 Rigereria emechando yane, ontoorie, ekiagera tinyebeti amachiko ao." 
Psalms119:154 Indwanerere, omboorie, ong’e obogima oboyia koreng’ana ne ring’ana riao." 
Psalms119:155 Ogotooreka nigo kore aare korwa ase abakori amabe, ekiagera barabwo tibari korigia emeroberio yao echikire." 
Psalms119:156 Aye Omonene, amabera ao nigo are amanene; ong’e obogima oboyia koreng’ana nokogamba kwao." 
Psalms119:157 Abagonchanda na abare ababisa baane nigo bare abange, korende tinkogobera korwa ase oborori bwao." 
Psalms119:158 Ekero nkorigereria abatari abegenwa nigo nkogechigwa nabarabwo, ekiagera tibabwateti ring’ana riao." 
Psalms119:159 Aye Omonene, rora buna nyanchete amachiko ao! Ong’e obogima oboyia koreng’ana nobwanchani bwao botari koera." 
Psalms119:160 Amang’ana ao onsi nay’ekeene, na okogamba kwao gwonsi kw’oboronge nogwa kare na kare." 
Psalms119:161 Abagambi nigo bagonchanda engencho ende etaiyo, korende enkoro yane nigo eirogete amang’ana ao." 
Psalms119:162 Nigo nkogokera ring’ana riao, naba buna oyo onyorire ebisakorwa ebinge." 
Psalms119:163 Nigo ngechete kegima oborimo bonde bwonsi, korende nigo nyanchete amachiko ao." 
Psalms119:164 Ara gatano na kabere ase rituko nigo nkogotogia, ase engencho y’emeroberio yao echikire." 
Psalms119:165 Abwo banchete amachiko ao nigo bare nomorembe omonene mono, kende tikeri gekobagocha." 
Psalms119:166 Aye Omonene, nigo nganyete ng’a ontoorie, naende nigo ngokora buna amachiko ao agoteba." 
Psalms119:167 Omoyo one nigo obwatete oborori bwao, nigo mbwanchete mono mono." 
Psalms119:168 Nigo imbwatete amachiko ao, na oborori bwao, ekiagera nigo omanyete chinchera chiane chionsi." 
Psalms119:169 Aye Omonene, tiga okorera kwane goike ase obosio bwao; ing’a obong’aini koreng’ana ne ring’ana riao!" 
Psalms119:170 Tiga ogosaba kwane goike asore; ontoorie koreng’ana ne ring’ana riao! 
Psalms119:171 Nimbe nkona‐kogotogia nebikoba biane, ekiagera aye kwanyorokereirie imanye emeroberio yao echikire." 
Psalms119:172 Oromeme rwane ndotere ring’ana riao, ekiagera amachiko ao onsi nigo are amaronge." 
Psalms119:173 Okoboko kwao, tiga kobe ang’e gonkonya, ekiagera nachorire kobwatia amachiko ao." 
Psalms119:174 Aye Omonene, nigo inde namaiga ng’a ontoorie, na amachiko ao nigo angogetie mono." 
Psalms119:175 Tiga omoyo one obe moyo, erinde ngotogie, na aya gwachikire, tiga ankonye." 
Psalms119:176 Inche nasirire buna eng’ondi ensiru ndigie inche omosomba oo, ekiagera tinyebeti amachiko ao." 
Psalms120:1 Ekero inde nemechando nigo nkorera ase Omonene, ere nigo akonyigwa." 
Psalms120:2 Aye Omonene, ntoorie korwa ase abanto bagokwana oborimo, bare ne chimeme chi’obong’ainereria." 
Psalms120:3 Inwe abamore ne chimeme chi’obong’ainereria, ngento ki moraegwe, na mang’ana ki naende morakorerwe?" 
Psalms120:4 Mobetwe chinsara chinyoge chi’omorwani etuoni, na mosambwe nomorero bw’amakara ’omote okorokwa omoretemu." 
Psalms120:5 Obobe nobwane, ekiagera inde omomenyi agwo Meseki, nigo imenyete ase egati y’Abakedari." 
Psalms120:6 Nabeire imenyete ase engaki entambe ase egati y’abanto bagechete omorembe. 
Psalms120:7 Inche nigo ngokora omorembe, korende ekero ngokwana, barabwo nigo baganetie esegi." 
Psalms121:1 Ninyimokererie amaiso aane gochia ase ebitunwa. Ogokonywa kwane, ng’ai korarwe?" 
Psalms121:2 Ogokonywa kwane nigo korarwe ase Omonene, oyotongete igoro na ense." 
Psalms121:3 Ere tagotiga okogoro kwao gotererigwe; oyokorendete tagosundoka. 
Psalms121:4 Ee, ere omorendi bw’Abaisraeli tagosundoka, gose takorara." 
Psalms121:5 Omonene nere omorendi oo, nere ekiriri kiao ase ensemo y’okoboko kwao kwa borio." 
Psalms121:6 Erioba tirikogoaka omobaso, gose omotienyi obotuko." 
Psalms121:7 Omonene nakorende korwa ase amabe onsi, narende omoyo oo." 
Psalms121:8 Omonene nakorende kogosoka na kogosoa, korwa bono na goika kare na kare." 
Psalms122:1 Nigo nabete nomogoko ekero abanto bantebetie, “Inchuo, togende ase enyomba y’Omonene!”" 
Psalms122:2 Aye Yerusalemu, bono amagoro aito nigo ateneine aa ase ebiita biao." 
Psalms122:3 Aye Yerusalemu kwaagachirwe naende, aye nomochie obwateranirie amo." 
Psalms122:4 Agwo nao ebisaku bigotiira gochia, ebio bire ebisaku bi’Omonene. Abaisraeli abwo nigo bachigetwe ng’a babe bakoiraneria ng’a mbuya mono ase erieta ri’Omonene." 
Psalms122:5 Agwo nao ebirogo bi’okonacherwa ekina bire, ebirogo bi’obonene bi’enyomba ya Daudi." 
Psalms122:6 Sabera Yerusalemu, erinde obe nomorembe! Abanto abwo bagwanchete basesenigwe." 
Psalms122:7 Omorembe obe ase chindwaki chiao ime, na ogosesenigwa kobe ase chinyomba chiao chi’oboruoti." 
Psalms122:8 Ase engencho y’abaminto na abagisangio baane, nigo ngokoganeria omorembe." 
Psalms122:9 Ase engencho y’enyomba y’Omonene Nyasae oito ninkorigerie amaya. 
Psalms123:1 Ninyimokererie amaiso aane gocha asore, agwo igoro ase omenyete." 
Psalms123:2 Rora buna abasomba basemeretie omonene obo, na abasomba abaiseke basemeretie omokungu ore omonene obo; naboigo naintwe tosemeretie Omonene, Nyasae oito, goika abe otororeire amabera." 
Psalms123:3 Aye Omonene, otororere amabera, koranche otororere amabera, ekiagera twabeire togochecherigwa mono goetania." 
Psalms123:4 Twaichoirwe necheche y’abwo beisanekerete, na ogochaywa kw’abamwenu." 
Psalms124:1 Inee! Naki yare gocha koba onye Omonene atabete ase ensemo yaito? Tiga Abaisraeli bairanerie. 
Psalms124:2 Onye Omonene atabete ase ensemo yaito, ekero abanto batoumokerete gotorwania," 
Psalms124:3 nanga nigo batomerete gatore moyo, ekiagera babete nendamwamu enene asetore;" 
Psalms124:4 naende eooro nigo yarenge gocha gotokorobanania, amache nigo arenge gocha goeta igoro yaito;" 
Psalms124:5 ee, amache aichoreranete nigo arenge gocha gotomera kegima." 
Psalms124:6 Omonene atogigwe, ekiagera tatoruete totaboranwe namaino ’abanto abwo." 
Psalms124:7 Emioyo yaito yatoorekire buna enyoni egotooreka korwa ase egesugunia ki’omotegi. Egesugunia kiabutokire, naintwe twaminchoirie na gotama." 
Psalms124:8 Ogokonywa gwaito nigo gokorwa ase erieta ri’Omonene, oyio otongete igoro na ense." 
Psalms125:1 Abwo bamosemeretie Omonene nigo banga buna egetunwa gia Sayoni getari konyegerigwa, korende nigo kegendererete kobao botambe." 
Psalms125:2 Buna ebitunwa bietanaine Yerusalemu, naboigo n’Omonene aetanaine abanto baye korwa bono na goika kare na kare." 
Psalms125:3 Enyimbo y’obogambi bw’abakori amabe tekogenderera kogambera omwando bw’abanto abaronge; abwo babaise korambora amaboko abo ase ogokora amabe. 
Psalms125:4 Omonene, bakorere amaya abanto abwo bare abaya, abwo bare ne chinkoro chindonge!" 
Psalms125:5 Korende abwo bakogobera gochia ase chinchera chiabo chi’obosiru, Omonene nabarusieo amo nabagokora amabe. Omorembe obe ase Abaisraeli!" 
Psalms126:1 Ekero Omonene atoiraneretie intwe aba Sayoni amaya aito, nigo twabete buna nkorota tore." 
Psalms126:2 Erio emenwa yaito egaichorwa namaseko, ne chimeme chiaito chigatera nomogoko. Erio abanto b’ebisaku bagatebania, “Omonene okoreire abanto abwo amang’ana amanene.”" 
Psalms126:3 Ee, Omonene otokoreire amang’ana amanene; ase ayio ntore nomogoko." 
Psalms126:4 Aye Omonene, toiranerie amaya aito, buna okoirania chindooche ase Ense ya Irianyi." 
Psalms126:5 Abwo bakobusura bare namariga mbagese bare nomochengo. 
Psalms126:6 Nigo bagosoka bakoiyeria amariga, babogoretie chimbusuro gochia kobusura mbairane bare nomochengo, babogoretie emesaima yabo bagesire." 
Psalms127:1 Onye Omonene takoagacha enyomba, abwo bakoyeagacha nigo bagokora emeremo ya bosa. Onye Omonene takorenda omochie omonto oyio okoyorenda nigo akorenda bosa." 
Psalms127:2 Nigo ere bosa asemore koboka mambia chuni na gokora emeremo emekong’u ase okonyora endagera, naende mwanyorwa gochia korara. Korende Omonene nigo agwechandera abanto baye anchete, nonya nekero baraire chitoro." 
Psalms127:3 Rora, abana nigo bare omwando okorwa ase Omonene, ekiagera oroiboro rokorwa ase enda nigo rore ekeegwa." 
Psalms127:4 Abana omonto akonyora kare ne chinguru chi’oboke bwaye, nigo banga buna chinsara chire koboko kw’omorwani etuoni." 
Psalms127:5 Nasesenirie omonto oyo oichoretie esaro yaye ne chinsara echio. Oyio takobugwa ekero arabe okogamberana nababisa baye agwo ase egeita. 
Psalms128:1 Nasesenirie kera omonto omoirogete Omonene, naende obwatete chinchera chiaye." 
Psalms128:2 Aye nobe gokonyora okwama kw’emeremo y’amaboko ao; nosesenigwe, na amang’ana onsi nigo arabe buya asore." 
Psalms128:3 Mokao nabe ase enyomba yao buna omosabibu okwama amasabibu; abana bao nigo barabe buna ebisebo bi’omozeituni, baikaranse baetanane emesa yao." 
Psalms128:4 Rora, naboigo omonto oria omoirogete Omonene arasesenigwe." 
Psalms128:5 Omonene agosesenie korwa Sayoni! Erio orore obuya bwa Yerusalemu ase amatuko onsi ore moyo," 
Psalms128:6 naende orore abachokoro bao. Omorembe obe ase Abaisraeli! 
Psalms129:1 “Ababisa nigo batochandete korwa oboke bwaito.” Nabo Abaisraeli bagoteba. 
Psalms129:2 “Ee, barabwo nigo batochandete korwa oboke bwaito, korende tibana‐gotobua." 
Psalms129:3 Abaremi bakang’ororia emegongo yaito, bagakora emeng’ororia yabo emetambe.”" 
Psalms129:4 Omonene nigo are omonyene oboronge, ere obutoire chingori chi’abakori amabe." 
Psalms129:5 Abwo bonsi bagechete Sayoni, tiga basookigwe na koonchorwa gochia nyuma." 
Psalms129:6 Barabwo tiga babe buna obonyansi bore kerama igoro, bogosusana botarakina;" 
Psalms129:7 tibori goichora okoboko kw’omosangereria, gose kobogwa omosaima okoboko." 
Psalms129:8 Abanto bagoeta inchera tibakonyara goteba, “Omonene abasesenie!” Gose goteba, “Nkobasesenia tore inwe ase erieta ri’Omonene!”" 
Psalms130:1 Aye Omonene, nigo nkorera asore, korwa ase chindiba ime." 
Psalms130:2 Omonene, igwa eriogi riane; tegerera oigwe eriogi ri’ogosaba kwane." 
Psalms130:3 Aye Omonene, onye kware gokora omobaro bw’ebibe, ning’o ore konyara gotenena ase obosio bwao?" 
Psalms130:4 Korende aye nigo ore omwaberi, erinde onyare koirokwa." 
Psalms130:5 Inche nigo nganyete Omonene, ee, omoyo one nigo omoganyete; nigo nsemeretie ring’ana riaye." 
Psalms130:6 Omoyo one nigo oganyete Omonene, kobua abarendi baganyete ng’a bokie, ee, kobua abarendi baganyete ng’a bokie." 
Psalms130:7 Inwe Abaisraeli, mosemerie Omonene, ekiagera Omonene nigo are nobwanchani bogendererete botambe, na ogotooreka okonge nigo gokorwa asare." 
Psalms130:8 Ere naboorie Abaisraeli korwa ase ebibe biabo bionsi. 
Psalms131:1 Omonene, ase enkoro yane tindi kweimokereria igoro, gose tindi omwerori. Inche tinyechandeti kwerigeria amang’ana amanene, gose ayare amakong’u mono asende." 
Psalms131:2 Korende inche nigo intoereretie omoyo one; buna omwana otigire okogonka oagatire koboko kwa ng’ina, ee, naboigo omoyo one ore ime yane." 
Psalms131:3 Inwe Abaisraeli, mosemerie Omonene korwa bono na goika kare na kare." 
Psalms132:1 Aye Omonene, oinyore Daudi, ase engencho y’obokong’u bwonsi bwamonyorete." 
Psalms132:2 Oinyore buna ariete eira na gotiana asore aye Omonene ore Chinguru chia Yakobo, agateba," 
Psalms132:3 “Tingosoa nyomba mwane, gose tinkoriina borere korara;" 
Psalms132:4 tingwancha korara chitoro, gose gosundoka," 
Psalms132:5 goika inyore aase, agwo arabe obomenyo bw’Oyore Chinguru chia Yakobo.”" 
Psalms132:6 Naama! Agwo Efarata tokaigwa amang’ana igoro y’Esanduku y’Okobwatana, tokayenyora aaria ase orosana rwa Yearimu." 
Psalms132:7 “Inchuo togende ase obomenyo bw’Omonene, tosasime agwo ase egeteni kiaye ki’amagoro!”" 
Psalms132:8 Aye Omonene, imoka ochiche aase ao ogotimokera, aye amo n’Esanduku eria ekworokia okobua kwao." 
Psalms132:9 Tiga abakuani bao beboyie oboronge, na abanto bao abachenu babe bagoaka amariogi ’omogoko." 
Psalms132:10 Ase engencho ya Daudi, omosomba oo, tobaisa kwanga korigereria omoakwa amaguta oo." 
Psalms132:11 Aye Omonene, tokonyara gotiga eira eyio kwarierete Daudi ase ogotiana, ogateba: “Oyomo bw’oroiboro rwao nimobeke aikaranse ase ekerogo kiao ki’obogambi." 
Psalms132:12 Abana bao kobarabwate okobwatana kwane kw’ogotianania, na oborori bwane ndaborokererie, rirorio abana babo boigo mbabe bagoikaransa ase ekerogo kiao ki’obogambi kogenderera botambe.”" 
Psalms132:13 Omonene ochorire Sayoni; nigo aganetie obe obomenyo bwaye, otebire," 
Psalms132:14 “Aase aa nao obotimokero bwane bwa botambe, aa nao ndabe nkomenya, ekiagera naanchire." 
Psalms132:15 Ninsesenie omochie oyo obe nebinto bionsi biganeirie, abaremeire endagera nimbaigotie." 
Psalms132:16 Nimboyie abakuani b’omochie oyo nogotooreka, na abachenu baye mbabe bagoaka amariogi ’omogoko." 
Psalms132:17 Aroro agwo nimererie Daudi orogunchara, ekiagera naroiseirie omoakwa amaguta one etaya ekomoreka." 
Psalms132:18 Ninsookie ababisa baye kegima, korende egutwa y’omotwe oye omonyene negenderere komekameka.”" 
Psalms133:1 Rora buna ere buya na okogokia okonene ekero abanto abamo bakomenya amo, baigwanaine." 
Psalms133:2 Amang’ana ayio nigo anga buna amaguta akweakwa are amaya mono, akonyororoka gochia ase chinderu chia Haroni, aitekera omokoba bwe rigoti ri’eganchwa yaye." 
Psalms133:3 Naende nigo anga buna riime ria Herimoni, rigotonya igoro y’ebitunwa bia Sayoni. Aroro agwo Omonene ochikire ogosesenigwa na obogima botari nomoerio." 
Psalms134:1 Inchuo motogie Omonene, inwe abasomba baye mwensi, inwe abamokomokorera ase enyomba yaye botuko." 
Psalms134:2 Rambora amaboko aino gochia Aase Aachenu, motogie Omonene!" 
Psalms134:3 Omonene, oria otongete igoro na ense, agosesenie korwa Sayoni!" 
Psalms135:1 Motogie Omonene! Togia erieta ri’Omonene! Inwe abasomba b’Omonene, motogie!" 
Psalms135:2 Inwe aba mogotenena ase enyomba y’Omonene, agwo ase chigoora chi’enyomba ya Nyasae oito, motogie!" 
Psalms135:3 Motogie Omonene, ekiagera ere nigo are omuya, terera erieta riaye, ekiagera nigo rire eriansu." 
Psalms135:4 Omonene bwechoreire Yakobo, bwechoreire Abaisraeli koba abaye bori." 
Psalms135:5 Inche nigo imanyete ng’a Omonene nigo are omonene; ee, Omonene oito nigo are igoro ye chinyasae chionsi." 
Psalms135:6 Kende gionsi Omonene agwancha gokora nigo akogekora; gokerabe ase ense, gose igoro, gose ase enyancha, gose ase chindiba." 
Psalms135:7 Nere okorenta amare korwa ase chinsinyo chi’ense; nere okorenta chinkoba chire nembura, na omwaga okogusa korwa ase ebigancha biaye." 
Psalms135:8 Nere oitete abana abatangi ba Misiri, ne ching’iti chintangi boigo." 
Psalms135:9 Nere okorete ebikone na amakumia ase egati yao, aye Misiri, na ase Farao amo nabasomba baye." 
Psalms135:10 Omonene nigo asiretie ebisaku ebinge, na agaita abaruoti barenge ne chinguru;" 
Psalms135:11 Sihoni, omoruoti bw’Abaamori, na Ogi, omoruoti o Basani; boigo agasiria amaruoti onsi a Kanani." 
Psalms135:12 Ense y’Ebisaku ebio akayea Abaisraeli, abanto baye, ekaba omwando obo." 
Psalms135:13 Aye Omonene, erieta riao nigo rigendererete kobao goika kare na kare. Nobe gokoinyorwa nebiaare bionsi." 
Psalms135:14 Omonene narwanerere abanto baye, narorere abasomba baye amabera." 
Psalms135:15 Emegwekano egosasimwa nabanto b’ebisaku nigo eroisirie korwa ase chifeta ne chitahabu; nigo ere emeremo y’amaboko a mwanyabanto. 
Psalms135:16 Nigo ebwate emenwa, korende teri gokwana, nebwate amaiso, korende teri korora," 
Psalms135:17 nebwate amato, korende teri koigwa, gose tebwati omoika bw’okoeyana." 
Psalms135:18 Abakoroisia emegwekano eyio nigo banga buna ero, ee, naboigo abwo bonsi bayiegenete." 
Psalms135:19 Inwe Abaisraeli, togia Omonene! Nainwe ab’ororeria rwa Haroni, togia Omonene!" 
Psalms135:20 Inwe ab’ororeria rwa Lawi, togia Omonene! Nainwe aba momoirogete Omonene, motogie!" 
Psalms135:21 Omonene tiga atogigwe korwa Sayoni, Omonene oria omenyete Yerusalemu. Motogie Omonene!" 
Psalms136:1 Moakere Omonene ng’a mbuya mono, ekiagera ere nomuya; obwanchani bwaye nigo bogendererete goika kare na kare." 
Psalms136:2 Moakere Nyasae, oyobuete chinyasae, ng’a mbuya mono, ekiagera obwanchani bwaye nigo bogendererete goika kare na kare." 
Psalms136:3 Moakere Omonene bw’abanene ng’a mbuya mono, ekiagera obwanchani bwaye nigo bogendererete goika kare na kare." 
Psalms136:4 Nere bweka okorete amakumia amanene, ekiagera obwanchani bwaye nigo bogendererete goika kare na kare." 
Psalms136:5 Ere ase obong’aini bwaye nigo atongete igoro, ekiagera obwanchani bwaye nigo bogendererete goika kare na kare." 
Psalms136:6 Ere oramborete ense, akayiaara ase amache, ekiagera obwanchani bwaye nigo bogendererete goika kare na kare." 
Psalms136:7 Ere okorete emebaso eria emenene, ekiagera obwanchani bwaye nigo bogendererete goika kare na kare." 
Psalms136:8 Akabeka erioba rigambe mobaso, ekiagera obwanchani bwaye nigo bogendererete goika kare na kare." 
Psalms136:9 Akabeka omotienyi ne ching’enang’eni bigambe botuko, ekiagera obwanchani bwaye nigo bogendererete goika kare na kare." 
Psalms136:10 Ere nigo aitete abana abatangi ba Misiri, ne ching’iti chintangi boigo, ekiagera obwanchani bwaye nigo bogendererete goika kare na kare." 
Psalms136:11 Erio akang’anyia Abaisraeli korwa ase Abamisiri, ekiagera obwanchani bwaye nigo bogendererete goika kare na kare." 
Psalms136:12 Akabarusia aroro nokoboko kwaye gwe chinguru koramboire, ekiagera obwanchani bwaye nigo bogendererete goika kare na kare." 
Psalms136:13 Ere nigo aatananete Enyancha Embariri, ekiagera obwanchani bwaye nigo bogendererete goika kare na kare." 
Psalms136:14 Erio akaambokeria Abaisraeli aroro, ekiagera obwanchani bwaye nigo bogendererete goika kare na kare." 
Psalms136:15 Ere akarimeria Farao amo nemeganda yaye ase Enyancha Embariri, ekiagera obwanchani bwaye nigo bogendererete goika kare na kare." 
Psalms136:16 Ere nigo araaete abanto baye goetera ase erooro, ekiagera obwanchani bwaye nigo bogendererete goika kare na kare." 
Psalms136:17 Ere nigo aitete abaruoti barenge ne chinguru, ekiagera obwanchani bwaye nigo bogendererete goika kare na kare." 
Psalms136:18 Ere nigo aitete abaruoti abakumete, ekiagera obwanchani bwaye nigo bogendererete goika kare na kare." 
Psalms136:19 Agaita Sihoni, omoruoti bw’Abaamoni, ekiagera obwanchani bwaye nigo bogendererete goika kare na kare." 
Psalms136:20 Agaita na Ogi, omoruoti o Basani, ekiagera obwanchani bwaye nigo bogendererete goika kare na kare." 
Psalms136:21 Akabaura chinse chiabo chikaba omwando bw’abanto baye, ekiagera obwanchani bwaye nigo bogendererete goika kare na kare." 
Psalms136:22 Chinse echio chikaba omwando bw’Abaisraeli, abasomba baye, ekiagera obwanchani bwaye nigo bogendererete goika kare na kare." 
Psalms136:23 Ere nigo atoinyorete ekero twarenge aboro, ekiagera obwanchani bwaye nigo bogendererete goika kare na kare." 
Psalms136:24 Ere nigo atotooretie korwa ase ababisa baito, ekiagera obwanchani bwaye nigo bogendererete goika kare na kare." 
Psalms136:25 Ere nigo akorua endagera oa ebitongwa bionsi bire moyo, ekiagera obwanchani bwaye nigo bogendererete goika kare na kare." 
Psalms136:26 Moakere Nyasae o igoro ng’a mbuya mono, ekiagera obwanchani bwaye nigo bogendererete goika kare na kare." 
Psalms137:1 Nigo twarenge goikaransa ase chingegu chie chindooche chia Babeli, twaba tokorera ekero twarenge koinyora Sayoni." 
Psalms137:2 Aroro agwo nigo twasungete amakano aito ase emete enga buna emesobeti. 
Psalms137:3 Abanto baria batwosete bakagania tobaterere, abachandi abwo baito bakagania tobagokie, bagateba, “Toterere ogotera gwa Sayoni.”" 
Psalms137:4 Naki torakore totere ogotera kw’Omonene ase ense engeni? 
Psalms137:5 Aye Yerusalemu, inse gokweba, rirorio okoboko kwane gw’okorio kogatae." 
Psalms137:6 Onye tingokoinyora aye Yerusalemu, erinde obe omogoko one omonene mono, rirorio tiga oromeme rwane robwatane namang’ang’ura." 
Psalms137:7 Aye Omonene, inyora amabe aya abanto b’Edomu bakorete ase rituko riria Yerusalemu obwatetwe; buna batebete, “Yotagore kegima! Yotagore amo noboroso bwaye!”" 
Psalms137:8 Inwe abanto ba Babeli nigo mogochia gosirigwa. Nabe negesio oyio ogochia kobaakana amabe aya mwabeire mogotokorera. 
Psalms137:9 Nabe negesio omonto oyio ogochia koira abana baino abake na kobaakera ase amagena ’Ebitare. 
Psalms138:1 Aye Omonene, nigo nkogoakera ng’a mbuya mono nenkoro yane yonsi, ningoterere na kogotogia ase obosio bwe chinyasae." 
Psalms138:2 Nigo ngosasima ndigereretie gochia ase Hekalu yao Enchenu, naaka ng’a mbuya mono ase erieta riao, na ase engencho y’obwanchani bwao bogendererete botambe, na ase obwegenwa bwao. Aye gwakorire eira yao koba enene goetania onsi aya erieta riao riatotebetie." 
Psalms138:3 Ase rituko riria nakorangeretie, nigo kwanyigwete, okaremia omoyo one, okambeka chinguru." 
Psalms138:4 Aye Omonene, abaruoti bonsi b’ense mbagotogie, ekero baraigwe amang’ana akorwa ase omonwa oo;" 
Psalms138:5 mbabe bagotera igoro y’ogokora kwao, aye Omonene, ekiagera obonene bwao nigo bore obonene mono." 
Psalms138:6 Nonya Omonene ore igoro aare, nigo aroche abanto abaitongo, korende abare abaenenu nigo akobamanya kobare aare." 
Psalms138:7 Nimba ngoeta ase egati y’emechando, aye nigo ondendete ngenderere koba moyo; aye nigo okorambora okoboko kwao igoro y’ababisa baane bare nendamwamu, na okoboko kwao gw’okorio gwantooria." 
Psalms138:8 Aye Omonene nonyare goikerania aya kwandierete eira, ekiagera obwanchani bwao nigo bogendererete goika kare na kare. Tobaisa kweba emeremo y’amaboko ao." 
Psalms139:1 Aye Omonene kwariga‐rigirie ime yane, kwamanyire inche." 
Psalms139:2 Aye nigo omanyete ekero ing’ikaransete, na ekero inkoimoka. Nigo omanyete ebirengererio biane bionsi kore aare." 
Psalms139:3 Ekero ngotaara gose kondaire nigo omanyete; aye nigo omanyete chinchera chiane chionsi. 
Psalms139:4 Nonya nekero ntarakwana ring’ana rinde rionsi, Naama, aye Omonene nigo orimanyete kegima." 
Psalms139:5 Aye nigo ong’etanaine ase chinsemo chionsi, na nigo obegete okoboko kwao igoro yane ondendete." 
Psalms139:6 Okomanya okwo nigo kore okw’ogokumia asende; nigo kore okonene mono, tinkonyara gokomanya." 
Psalms139:7 Ng’ai ndagende, erinde ntigane n’Omoika oo? Gose ng’ai ndatame gochia, indue ase obosio bwao?" 
Psalms139:8 Ninsa koriina gochia igoro, aye nao ore; ninsa kwara ekerarero kiane agwo aase abakure, aye nao ore." 
Psalms139:9 Ninsa koirurukigwa namasase a mambia, ingende komenya ase chinsinyo chi’enyancha," 
Psalms139:10 nonya naroro okoboko kwao nkondaae, ee, okoboko kwao gw’okorio nkombwate." 
Psalms139:11 Ninsa goteba, “Tiga omosunte ontube kegima, na oborabu bong’etanaine boonchoke bobe omosunte”," 
Psalms139:12 nonya nomosunte tori omosunte asore, obotuko nigo bokoraba se, bwaba buna omobaso, asore omusunte na oborabu nigo bigwekaine." 
Psalms139:13 Naye gwatongete ebire ase enda yane ime, nigo kwambwatanetie amo ase enda ya baba." 
Psalms139:14 Nigo nkogotogia, ekiagera natongetwe ase enchera y’ogokumia, na ey’ogoichania. Ogokora kwao nigo kore okuya kw’ogokumia! Igo nimanyete amang’ana ayio buya ase omoyo one." 
Psalms139:15 Amauga ’omobere one tabisekanete asore, ekero natongetwe bobisi, ekero nabombetwe ase ense ime." 
Psalms139:16 Amaiso ao nigo andoche ekero narenge enche ase enda ya baba ime, amatuko aane onsi nigo arigetwe ase ebuku yao, na akaroberigwa ritang’ani rituko rinde ritaraika." 
Psalms139:17 Aye Nyasae, ebirengererio biao nigo bire ebikong’u asende kobimanya, naende nebinge mono bitanyare kobareka." 
Psalms139:18 Inse kobibara, nigo bire ebinge goetania omokenye. Ekero nkoboka, nigo ngendererete kobeera amo naye." 
Psalms139:19 Aye Nyasae, naki yare gocha koba buya onye ngwaita abakori amabe, onye abagoitera amanyinga mbarua asende." 
Psalms139:20 Abwo nigo bagokwana bobe igoro yao; nigo bare abaenenu bagokora ebibe asore. 
Psalms139:21 Omonene, Inee, tingecheti abwo bakogechete? Tinkonyinyeera abwo bagosaria asore?" 
Psalms139:22 Abwo nigo mbagechete mono mono, nigo mbabarete ng’a nababisa baane." 
Psalms139:23 Aye Nyasae, ndiga‐rigie omanye enkoro yane. Nteeme omanye ebirengererio biane." 
Psalms139:24 Origererie timbwatia enchera y’obosiru, na ondaae ase enchera ya kare na kare." 
Psalms140:1 Aye Omonene, ntoorie korwa ase abanto ababe; indende korwa ase abanto abatindi!" 
Psalms140:2 Abanto abwo nigo bakoroberia amabe ase chinkoro chiabo ime, baba bakona‐korwana esegi botambe." 
Psalms140:3 Chimeme chiabo nigo chire chinyoge buna echie ching’iti chingenda inse; obosongo bw’amarubi nigo bore ase ebikoba bi’emenwa yabo. 
Psalms140:4 Aye Omonene, indende korwa ase amaboko ’abakori amabe; intoorie korwa ase abanto abatindi, abwo barobeirie kobeka ebigocha ase ngoeta." 
Psalms140:5 Abanto abaenenu babekire oboreba bobisi ase ngoetera, bantegeire ebichanga bimbwate, babekire emeeto ase oboeto bwane bwonsi." 
Psalms140:6 Natebirie Omonene: Aye Nyasae one, aye Omonene, tegerera oigwe ogosaba kwane." 
Psalms140:7 Aye Nyasae, Omonene one, Omotooria one omokong’u, aye nigo ogotuba omotwe one ase engaki y’esegi." 
Psalms140:8 Omonene, tobaisa koa abakori amabe aya baganetie; tobaisa gosesenia emeroberio yabo emebe, babaise gwetogia." 
Psalms140:9 Totiga ababisa abwo bang’etananire babue, tiga obobe bw’amang’ana bagokwana bobairanere abanyene." 
Psalms140:10 Tiga omorero bw’amakara obagwere, barabwo batugutwe ase omorero, barutwe ase chingoro chintambe tibaruao." 
Psalms140:11 Totiga abagenki bagenderere koba ase ense. Obobe nigo bogotwara abanto abatindi ase omoayerero bwabasiria. 
Psalms140:12 Nimanyete ng’a Omonene narwanerere abagokorerwa bobe, nae abataka oboronge bwabo." 
Psalms140:13 Ekeene, abanyene oboronge mbaake ng’a mbuya mono ase erieta riao, abare ne chinkoro chindonge mbamenye ase obosio bwao." 
Psalms141:1 Omonene, nigo ngokorangeria, ayerera oche bwango! Tegerera oigwe eriogi riane ekero ngokorangeria." 
Psalms141:2 Bwanchere ogosaba kwane buna ubani, na amaboko aane aimokereirie igoro oyanchere buna ekeng’wanso kia mogoroba!" 
Psalms141:3 Aye Omonene, beka omorendi ase omonwa one, abe okorenda ebikoba biane." 
Psalms141:4 Totiga enkoro yane egobere yanche amang’ana amabe. Tontiga inare gokora ayare amabe amo nabwo bagokora ebibe; tingosanga amo nabarabwo ase emeyega. 
Psalms141:5 Tiga oyore omonyaboronge ang’ake na antogonyere ase obwanchani, okwo nigo konga buna amaguta akweakwa, na omotwe one toyaanga. Botambe nigo ogosaba kwane kore mamincha y’abakori amabe." 
Psalms141:6 Ekero abagambi babo baraturunkanigwe ase egetare, abanto mbanche amang’ana aane ng’a namaya." 
Psalms141:7 Amauga aito nigo asiareire ase omogo bw’embeera, buna ebisamunye bie chinko, gose ebi’amagena bigosiarerwa ase riroba igoro." 
Psalms141:8 Korende amaiso aane nigo arigereretie gocha asore, aye Omonene; naye ngotamera, tibwanga omoyo one." 
Psalms141:9 Indende korwa ase emeeto bantegeire; na korwa ase amareba ’abakori amabe. 
Psalms141:10 Tiga abakori amabe abwo bagwe ase ebichanga biabo abanyene, korende inche ntooreke." 
Psalms142:1 Nigo nkorera neriogi ase okorangeria Omonene, naaka eriogi ase okomosaba amabera." 
Psalms142:2 Nigo nkorenta obokong’u bwane ase obosio bwaye na komotebia emechando yane. 
Psalms142:3 Ekero nkoba buna oyo okogireka, aye nomanyete ase ngoetera. Agwo ase ngoeta ababisa bambekeire amareba." 
Psalms142:4 Ekero nkorigereria ase ensemo yane y’okorio, tindi korora monto aroro ogonkonya; gose tindi korora aase ndatamere, monto onde tari okonyechandera." 
Psalms142:5 Aye Omonene, nigo nkorera asore; nigo ngoteba: Naye ore obotamero bwane, na egetare kiane aiga ase ense y’abanto bare moyo." 
Psalms142:6 Tegerera oigwe ekerero kiane, ekiagera nachandekire mono! Ntoorie korwa ase abanto abwo bagonchanda, ekiagera nigo babwate chinguru kombua." 
Psalms142:7 Osibore omoyo one korwa ase obosibwa, erinde imbe ngotogia erieta riao. Abanyene oboronge mbang’etanane, ekiagera gwankoreire amaya." 
Psalms143:1 Aye Omonene, oigwe ogosaba kwane; ase engencho y’oboronge bwao otegerere ogosorora kwane, ong’iranerie ase engencho y’obwegenwa bwao." 
Psalms143:2 Tobaisa kong’ira inche omosomba oo ase ekegambero, ekiagera ase abwo bare moyo onde tari ore omoronge asore." 
Psalms143:3 Omobisa one obeire okorigia omoyo one; obeire ogontiringera inse ase amaroba, ong’ikaransirie ase omosunte, nabeire buna omonto okwete kare." 
Psalms143:4 Ase ayio omoika ore ime yane oborirwe chinguru, na enkoro yane yairianyekire." 
Psalms143:5 Nigo nkoinyora amatuko a kare, na korengereria igoro y’ogokora kwao gwonsi, naba nkona‐koiranerera emeremo y’amaboko ao." 
Psalms143:6 Nigo nkorambora amaboko aane gocha asore, omoyo one nigo ore nerang’o asore, buna riro ba rirang’ete embura." 
Psalms143:7 Aye Omonene, ing’iranerie bwango! Omoika nkong’erera ore! Tombisa obosio bwao mbaise koba buna abwo bakogenda ase chimbeera." 
Psalms143:8 Kera emambia omanyie obwanchani bwao bogenderere botambe, ekiagera naye nyegenete. Inyorokererie enchera ngwenerete kobwatia, ekiagera narure omoyo one asore." 
Psalms143:9 Aye Omonene, ntoorie korwa ase ababisa baane; nagotameire ombise." 
Psalms143:10 Inyorokererie imanye gokora ogwancha kwao, ekiagera naye ore Nyasae one! Tiga Omoika oo omuya ondaae ase enchera ere endonge." 
Psalms143:11 Aye Omonene, ing’a obogima oboyia ase engencho y’erieta riao; na ase engencho y’oboronge bwao rusia omoyo one korwa ase emechando." 
Psalms143:12 Ase engencho y’obwanchani bwao bwa botambe, siria ababisa baane; siria kegima abwo bonsi bagochanda omoyo one, ekiagera inche nigo inde omosomba oo." 
Psalms144:1 Atogigwe Omonene, oyore egetare kiane; bworokereirie amaboko aane amanye korwana esegi, ne ebiara bimanye korwana." 
Psalms144:2 Ere nigo are nobwanchani asende, naende orwaki rwane, obwebiso bwane obokong’u na Omobooria one. Ere nenguba yane, nere ngotamera, ekiagera nabeke abanto baane inse yane banyigwere." 
Psalms144:3 Aye Omonene, omonto ninki aisaine goika okomwechandera, gose mwanyabanto ninki are, aye okomorengereria?" 
Psalms144:4 Omonto nigo are buna omooki, amatuko aye nigo anga buna omorengari ogoeta." 
Psalms144:5 Omonene, kumba igoro chiao ochiche inse aa! Kuna ebitunwa, erinde bisokie erioki." 
Psalms144:6 Mesia chinkoba chiao oserebanie ababisa, ruta chinsara chiao obasirie kegima!" 
Psalms144:7 Rambora okoboko kwao korwa agwo igoro, ondusie na ontoorie korwa ase amache aya amange, na korwa ase amaboko ’abanto be chinse chingeni," 
Psalms144:8 abwo bagokwana oborimo nemenwa yabo, na amaboko abo a borio agokora ay’obong’ainereria." 
Psalms144:9 Aye Nyasae, ningoterere ogotera okoyia, ninkobugerie obokano bore ne chinga ikomi." 
Psalms144:10 Aye nigo okoa abaruoti obobui, naye gwatooretie Daudi, omosomba oo, korwa ase omoro bw’obobe." 
Psalms144:11 Ondusie na ontoorie korwa ase amaboko ’abanto be chinse chingeni, abwo bagokwana oborimo nemenwa yabo, na amaboko abo a borio agokora ay’obong’ainereria." 
Psalms144:12 Tiga abamura baito ase oboke bwabo babe buna ebimeri biakinire bire ne chinguru, na abaiseke baito babe buna ebisigisa bie chikoona bibaachire buya bikogwenera chinyomba chi’oboruoti." 
Psalms144:13 Tiga ebiage biaito biichore chindagera, bigaache chindagera ao ao, ne ching’ondi chiaito chire ase ebitii chibiare chilifu ne chilifu." 
Psalms144:14 Tiga chiombe chiaito chibe ne chinguru, ende tebaisa korekera, gose gochia bogima. Ekerero kende gionsi tikeba ase chinchera chiaito." 
Psalms144:15 Mbasesenirie abanto bakonyora ogosesenigwa okwo. Ee, mbasesenirie abanto abwo Nyasae are Omonene obo." 
Psalms145:1 Aye Nyasae one na omoruoti one, ninkobake, nimbe ngotogia erieta riao goika kare na kare." 
Psalms145:2 Kera rituko nimbe nkogotogia, nintogie erieta riao goika kare na kare." 
Psalms145:3 Omonene nigo are omonene, nagwenerete atogigwe mono; obonene bwaye tibokomanyekana buna bore." 
Psalms145:4 Emeremo yao netogigwe ebiaare ase ebiaare. Mbirarie ogokora kwao kore okonene. 
Psalms145:5 Nimbe nkorengereria mono igoro y’obonene bwao bw’ogosikwa okonene, na igoro y’emeremo yao y’ogokumia." 
Psalms145:6 Abanto mbabe bakoraria ogokora kwao okonene gw’okoirokia, nainche nimbe nkoraria obonene bwao." 
Psalms145:7 Mbararie chinkuma chi’obuya bwao obonge, babe bagotera namariogi amanene gotogia oboronge bwao." 
Psalms145:8 Omonene nigo are nobwanchani obonge, na amabera amange; tari omwango ase okoba nendamwamu, nigo aichire nobwanchani bogendererete botambe." 
Psalms145:9 Omonene nigo are omuya ase abanto bonsi, naende nigo are namabera ase ebitongwa biaye bionsi." 
Psalms145:10 Aye Omonene, ebitongwa biao bionsi nigo bikogoakere ng’a mbuya mono, na abachenu bao bonsi mbagotogie." 
Psalms145:11 Mbabe bakoraria obonene bw’oboruoti bwao, naende babe bagokwana igoro y’okobua kwao," 
Psalms145:12 bamanyie mwanyabanto ogokora kwao okonene, na obonene bw’ogosikwa kw’oboruoti bwao." 
Psalms145:13 Oboruoti bwao nobwa kare na kare, na okogambera kwao nigo kogendererete ase ebiaare bionsi. Omonene nigo are omwegenwa ase amang’ana aye onsi, na oichire nobuya ase ogokora kwaye gwonsi." 
Psalms145:14 Omonene nigo akobwata bonsi abakogwa, nigo akogororokia abwo bakumbirwe gochia inse." 
Psalms145:15 Amaiso ’ebitongwa bionsi nigo akorigereretie nogosemeria, naye nigo okobia chindagera chiabo ase chingaki chigwenerete." 
Psalms145:16 Aye nigo okomaanora okoboko kwao, kwarua amaya na goisanekia kera egetongwa kere moyo." 
Psalms145:17 Omonene nigo are omonyene oboronge ase chinchera chiaye chionsi, na omuya ase ogokora kwaye gwonsi." 
Psalms145:18 Omonene nigo are ang’e ase abanto abwo bakomorangeria; abwo bonsi bakomorangeria ase ekeene. 
Psalms145:19 Omonene nigo agoikeraneria abamoirogete okogania kwabo; boigo nigo akoigwa ekerero kiabo na kobatooria. 
Psalms145:20 Omonene nigo arendete bonsi abamwanchete; korende nasirie abakori amabe bonsi. 
Psalms145:21 Omonwa one nobe ogokwana ogotogigwa kw’Omonene; tiga ebitongwa bionsi bitogie erieta riaye richenu bono na goika kare na kare. 
Psalms146:1 Togia Omonene! Aye omoyo one, togia Omonene!" 
Psalms146:2 Nimbe ngotogia Omonene kongendererete koba moyo, ninterere Nyasae one ase okomotogia kondagenderere kobao." 
Psalms146:3 Timobaisa gosemeria abagambi, gose mwanyabanto abwo batanyare gokonya kende." 
Psalms146:4 Ekero omoika orure ase omonto, ere nigo akoirana ase amaroba, ase arwete. Ase rituko erio erio emeroberio yaye nigo egosira." 
Psalms146:5 Nasesenirie omonto oyio Nyasae o Yakobo are ogokonywa kwaye, oyio osemeretie Omonene, Nyasae oye," 
Psalms146:6 Nyasae oria otongete igoro na ense, na enyancha, na ebinto bionsi bire imeo. Ere nigo agendererete koba omwegenwa goika kare na kare." 
Psalms146:7 Omonene nigo akoa abwo bagokorerwa bobe oboronge bwabo, na abare nenchara nigo akobaa endagera. Omonene nigo agosibora abwo basibire." 
Psalms146:8 Omonene nigo akoramokia emeuko amaiso na kogororokia abwo bakumbirwe gochia inse. Omonene nigo anchete abanyaboronge. 
Psalms146:9 Omonene nigo akorenda abanto abageni, nigo akoa chintakana na ababoraka ogosemeria, korende chinchera chi’abakori amabe nigo agochisiria." 
Psalms146:10 Omonene nagambe goika kare na kare; aye Sayoni, Nyasae oo nagambere ebiaare bionsi." 
Psalms147:1 Motogie Omonene! Nigo ere buya komoterera Nyasae oito ase okomotogia, ayio naro amaya mono na atogwenerete." 
Psalms147:2 Omonene naagache Yerusalemu naende, nasangererie amo Abaisraeli abwo baserebanetigwe." 
Psalms147:3 Nigo akogwenia abwo chinkoro chiabo chiasionoirwe, na koboa amaote abo." 
Psalms147:4 Nigo amanyete omobaro bwe ching’enang’eni chionsi; boigo kera eyemo nigo ayerogete erieta. 
Psalms147:5 Omonene oito nigo are omonene mono, ne chinguru chiaye nechinyinge; obong’aini bwaye tibokorengeka." 
Psalms147:6 Omonene nigo akoimokereria abanto abaitongo igoro, korende abakori amabe nigo akobaiyeria inse." 
Psalms147:7 Moterere Omonene na komoiraneria ng’a mbuya mono; bugeria Nyasae oito amakano namariogi amaya! 
Psalms147:8 Omonene nigo agotuba igoro namare, bwariganeria ense embura, nigo akomeria obonyansi ase ebitunwa." 
Psalms147:9 Nere okoa ching’iti chionsi endagera yabo, naende orageria amage ’ebigonkoru ekero akorera." 
Psalms147:10 Omonene tagokiri ne chinguru chie chibarasi, gose ase omoayerero bw’omonto," 
Psalms147:11 korende nigo agokirie nabanto abwo bamoirogete, abwo basemeretie obwanchani bwaye bogendererete botambe." 
Psalms147:12 Aye Yerusalemu, togia Omonene! Aye Sayoni, togia Nyasae oo!" 
Psalms147:13 Ere nigo agokong’ia emekorogoto y’ebiita biaino; nigo agosesenia abana bamenyete ime yao. 
Psalms147:14 Omonene nigo akobeka omorembe oba ase chimbebe chiao, naende nigo agoichoria engano ere engiya mono." 
Psalms147:15 Nigo agotoma amachiko aye gocha ase ense, ne ring’ana riaye riaranda bwango." 
Psalms147:16 Ere nigo akorenta amagena ’embura agwekaine amarionya amarabu, oyasiarera buna agosiara ribu." 
Psalms147:17 Nigo agosiarera amagena ayio buna amaemba enkomba. Ning’o oraremererie obokendu bwaye? 
Psalms147:18 Nigo agotoma ring’ana riaye, na amagena ayio amakendu anyititoke. Erio ogusia embeo amache agenda." 
Psalms147:19 Ere nigo akomanyia abanto ba Yakobo ring’ana riaye, ee, Abaisraeli emeroberio yaye na amachiko aye." 
Psalms147:20 Omonene tana‐gokorera abanto b’ebisaku binde amang’ana buna ayio, barabwo tibamanyeti amachiko aye. Motogie Omonene!" 
Psalms148:1 Motogie Omonene! Motogie Omonene korwa agwo igoro! Momotogie agwo igoro mono! 
Psalms148:2 Inwe abamalaika baye mwensi, motogie, nainwe emeganda yaye yonsi, motogie!" 
Psalms148:3 Aye erioba, na aye omotienyi, motogie, nainwe ching’enang’eni chionsi chikobara, motogie." 
Psalms148:4 Inwe igoro ya igoro chionsi, motogie Nainwe amache are igoro ya igoro, motogie!" 
Psalms148:5 Ebinto ebio bionsi tiga bitogie erieta ri’Omonene, ekiagera nere ochigete, na ebio bigatongwa," 
Psalms148:6 Omonene obibekire bigenderere kobao goika kare na kare; nigo abibekerete ogochika okwo gotaetanigwe. 
Psalms148:7 Motogie Omonene korwa ase ense, nainwe ebitongwa bie chinyancha ne chindiba chionsi!" 
Psalms148:8 Motogie, inwe omorero na amagena ’embura, na obokeng’entu, na amare, na aye omwaga omotindi ogoikerania aya achigete!" 
Psalms148:9 Motogie Omonene, inwe ebitunwa na ebigoro bionsi, nainwe emete ekwama amatunda, na emecharake yonsi," 
Psalms148:10 nainwe ching’iti chi’orosana na echitugire chionsi, nainwe echikwagura amo ne chinyoni chionsi!" 
Psalms148:11 Motogie inwe abaruoti b’ense na abanto bonsi, nainwe abagambi na abanachi ebina mwensi," 
Psalms148:12 nainwe abamura na abaiseke mwensi, nainwe abanto abagotu na abana." 
Psalms148:13 Inwe mwensi, togia erieta ri’Omonene, ekiagera erieta riaye nario rioka rire rinene rikobakwa; obonene bwaye nigo boetanaine ense na igoro." 
Psalms148:14 Omonene omeririe abanto baye chingunchara, erinde abachenu baye bonsi bamotogie; ee, Abaisraeli abwo bare ang’e nere bamotogie! Motogie Omonene!" 
Psalms149:1 Motogie Omonene! Terera Omonene ogotera okoyia, motogie ase omosangererekano bw’abanto abegenwa." 
Psalms149:2 Tiga Abaisraeli bagokere Omotongi obo; abanto ba Sayoni tiga bachengere Omoruoti obo! 
Psalms149:3 Batogie erieta riaye ase ogotenga, babe bakobugia chinchigiri na amakano." 
Psalms149:4 Omonene nigo agokirie nabanto baye; abwo bare abaitongo nigo akobachabera ogotooreka. 
Psalms149:5 Tiga abegenwa bachenge ase obonene, babe bagotera nomogoko kobare ase amarere abo." 
Psalms149:6 Tiga ogotogigwa okonene kwa Nyasae kobe ase emenwa yabo, na ase amaboko abo babogorie emeyio ya birende ere nobwoge chinsemo ibere," 
Psalms149:7 erinde barusie egesiomba ase egesaku, na bae abanto egesusuro." 
Psalms149:8 Boigo banyare gosiba abaruoti babo nebinyuri, na abanene babo ne chingataare chi’ekioma," 
Psalms149:9 erinde babanachere ekina kerikire. Obo nabwo obonene bw’abegenwa bonsi b’Omonene. Motogie Omonene! 
Psalms150:1 Motogie Omonene! Motogie Nyasae agwo ase obomenyo bwaye obochenu, motogie agwo igoro eyio yatongetwe ase okobua kwaye!" 
Psalms150:2 Motogie ase engencho y’ogokora kwaye okonene; motogie koreng’ana nobonene bwaye bore ne chinguru chinyinge goetania! 
Psalms150:3 Motogie ase okobugia ebitureri; motogie ase okobugia amakano onsi! 
Psalms150:4 Motogie ase okobugia chinchigiri na gotenga; motogie ase okobugia amakano na ebiroria! 
Psalms150:5 Motogie ase ogoakania chisani chikwoga amariogi are inse; motogie ase ogoakania chisani chikwoga amariogi are igoro! 
Psalms150:6 Tiga ebitongwa bionsi bire moyo bitogie Omonene! Motogie Omonene! 
Proverbs1:1 Eye nero emereng’anio ya Sulemani mosinto o Daudi, omoruoti bw’Abaisraeli." 
Proverbs1:2 Emereng’anio eyio eragere abanto bamanye obong’aini na amorokererio ay’okorongeyia, naende bamanye amang’ana are nengencho." 
Proverbs1:3 Korwa ase ero abanto mbanyore amorokererio akorenta obong’aini, na oboronge, na ekeene, na ogokora kw’oboronge." 
Proverbs1:4 Emereng’anio eyio nigo erae abatamanyeti amange bamanye chisemi, naende nigo erorokererie ekegori egeke getware okomanya na emeroberio emiya." 
Proverbs1:5 Ase okoigwa emereng’anio eyio omonto omong’aini nigo akong’aiinia goetania, na oyore nokomanya bwenyorera ogosemigwa okuya." 
Proverbs1:6 Korwa ase emereng’anio eyio abanto mbanyare kweorokereria emereng’anio na eki egoteba; boigo mbamanye amang’ana ’abanto abang’aini na emebayeno yabo. 
Proverbs1:7 Okomoiroka Omonene, noro omochakano bwe chisemi. Abariri nigo bagochaya obong’aini na amorokererio." 
Proverbs1:8 Omwana one, igwera amorokererio a iso, na tobaisa gotiga aya nyoko akogochika." 
Proverbs1:9 Ayio nigo arabe buna egetinti gechabeire ase omotwe oo, na buna chisonoi chingiya chire ase rigoti riao." 
Proverbs1:10 Omwana one, abanyabibe kobarakoebererie ng’a mobwatane nabarabwo, tobaisa gwancha." 
Proverbs1:11 Baise kogotebia, “Inchuo ogende amo naintwe; toboere abanto tobaite, toumokere onde bwensi otari na komocha." 
Proverbs1:12 Inchuo tobamere kobare moyo, buna aase abakure akomera, bagende abagima ase embeera." 
Proverbs1:13 Erio tonyore chinibo chionsi chie rigori rinene, toichorie chinyomba chiaito nebisakorwa ebio." 
Proverbs1:14 Inchuo obwatane amo naintwe; tobe nekegancha ekemo.” 
Proverbs1:15 Omwana one, tobaisa gotaara amo nabarabwo. Otange okogoro kwao tikobaisa gotacha ase bagoeta," 
Proverbs1:16 ekiagera amagoro abo nigo akominyoka gochia ase ogokora amabe, na nigo bare abaango ase ogoitera amanyinga." 
Proverbs1:17 Nigo ere bosa gotegera chinyoni ebisugunia ekero chibiroche. 
Proverbs1:18 Abanto abwo nigo bakoboera goitera amanyinga abo abanyene, baumokera obogima bwabo abanyene." 
Proverbs1:19 Naboigo omoerio bwe chinchera chiabo ore, baria baganetie konyora chinibo ase ribero. Chinibo chiria nigo chigosiria obogima bw’abwo bagochinyora." 
Proverbs1:20 Obong’aini nigo bogoaka eriogi rinene ase chinchera, boigo nase chichiiro." 
Proverbs1:21 Nigo bogoaka eriogi rinene ase emseangererekano emenene y’abanto, naende ase ebiita bi’emechie, bwateba:" 
Proverbs1:22 “Ngoika ririri inwe abamotamanyeti amange moranche ogotamanya kwaino? Ngoika ririri abachecheria baregokie nogochecheria kwabo, na abariri bageche chisemi?" 
Proverbs1:23 Moise koonchoka moigwe ogokurera kwane, rirorio nimbaiterere omoika one, mbamanyie amang’ana aane." 
Proverbs1:24 Nabeire nkobarangeria, korende mwangire konyigwera; nabeire nkorambora okoboko kwane, korende monto onde tari okorigereirie." 
Proverbs1:25 Mwachayire ogosemia kwane gwonsi, gose onde tari oigwerete ogokurera kwane." 
Proverbs1:26 Ase ayio inche nimbasekerere ekero emechando erabachere. Nimbachecherie ekero obwoba borabachere; 
Proverbs1:27 ee, ekero obwoba borabachere buna ekembugu‐mbugu, na emechando buna ekerambauti, boigo ekero obokong’u na omoichano birabachere." 
Proverbs1:28 Erio barabwo mbandangerie, korende tinkobaigwa; mbandigie, korende tibakonyora inche." 
Proverbs1:29 Barabwo nigo bagechete chisemi tibancheti komoiroka Omonene. 
Proverbs1:30 Tibancheti koigwera ring’ana riane ri’okobasemia nonya nerimo; nigo bachayete ogokurera kwane gwonsi. 
Proverbs1:31 Ase ayio mbarie okwama kw’ogokora kwabo, baisaneke nemeroberio yabo abanyene" 
Proverbs1:32 Okoirana nyuma kw’abwo batamanyeti amange nkobaite, na ogoisaneka kw’abariri nkobasirie barabwo abanyene." 
Proverbs1:33 Korende monto onde bwensi oranyigwere namenye ase omorembe, ere nabe nobotoereru na takoiroka bobe bonde.”" 
Proverbs2:1 Omwana one, ancha amang’ana aane, ogache amachiko aane ase enkoro yao," 
Proverbs2:2 erinde oigwe obong’aini, naende orue enkoro yao ebe nokomanya." 
Proverbs2:3 Obe gokorangeria korigia chisemi, naende osorore onyore okomanya." 
Proverbs2:4 Origie obong’aini buna okorigia chifeta, obogira‐girie buna okoriga‐rigia chinibo chibisire." 
Proverbs2:5 Oise gokora bo, rirorio nomanye komoiroka Omonene, naende nigo oranyare komomanya Nyasae." 
Proverbs2:6 Omonene nere okoa abanto obong’aini; chisemi na okomanya nigo bikorwa ase omonwa oye. 
Proverbs2:7 Abare ne chinkoro chindonge Omonene nigo abagacherete obong’aini oboikeranu. Ere nigo are enguba ase abanto abwo bagotaara ase oboronge. 
Proverbs2:8 Nigo arendete chinchera chi’abagokora ekeene, naende orenda chinchera chi’abamoirogete." 
Proverbs2:9 Koranyigwere, rirorio nomanye ayare boronge na ekeene, na ayagwenerete: ee, nomanye chinchera chionsi chire chingiya," 
Proverbs2:10 na obong’aini mbosoe ase nekoro yao, ne chisemi nigo chiragokie omoyo oo." 
Proverbs2:11 Emeroberio y’ebirengererio ebiya nekorende, na okomanya okuya ngokorende boigo." 
Proverbs2:12 Obong’aini mbokorusie korwa ase chinchera chi’obobe na korwa ase abanto bagokwana amang’ana ’obosiru. 
Proverbs2:13 Abanto abwo nigo bagotiga chinchera chi’oboronge, babwatia chinchera chi’omosunte." 
Proverbs2:14 Nigo bakogokera ase ogokora amabe, naende bagokera chingencho chionsi chi’obobe." 
Proverbs2:15 Chinchera chiabo nigo chire chinkorekanu, nigo bagotaara ase chinchera chire borogochi." 
Proverbs2:16 Obong’aini obwo mbogotoorie korwa ase omokungu onde bwensi omotayayi, oyio ogokwana amang’ana okweansia korwa ase omonwa oye," 
Proverbs2:17 oyio otigire omwanchi bw’oboke bwaye, naende bwebire okobwatana kw’ogotianania kwa Nyasae oye." 
Proverbs2:18 Ere amo nab’enyomba yaye nigo bagotirimboka gochia ase amakweri, ne chinchera chiaye nigo chikobaraa gochia aase abakure." 
Proverbs2:19 Monto onde bwensi ogochiera omokungu oyio tari koirana naende, takoiranera chinchera chi’obogima." 
Proverbs2:20 Ase ayio, obwatie enchera y’abanto abaya, na otaare ase oboeto bw’abanyaboronge." 
Proverbs2:21 Ekiagera abare ne chinkoro chindonge mbamenye ase ense, na abaikeranu mbagenderere komenya aroro." 
Proverbs2:22 Korende abakori amabe mbaitwe barue ase ense, na abasaria mbasirigwe kegima." 
Proverbs3:1 Omwana one, tobaisa kweba amorokererio aane, korende tiga enkoro yao ebwate amachiko aane." 
Proverbs3:2 Ayio nagere omenye amatuko amange, na emiaka emenge, naende ogendererete koba nomorembe." 
Proverbs3:3 Totiga obuya na ekeene birue asore; obisibe ase rigoti riao, na obirike ase enkoro yao." 
Proverbs3:4 Igo nario oranyore ogwancherwa na okomanya okuya ase obosio bwa Nyasae, na ase mwanyabanto." 
Proverbs3:5 Osemerie Omonene nenkoro yao yonsi; tobaisa gosemeria okomanya kwao. 
Proverbs3:6 Orengererie Omonene, omoorokie ase chinchera chiao chionsi, nere narongeyie oboeto bwao." 
Proverbs3:7 Tobaisa gwekora omong’aini ase okorora kwao omonyene; omoiroke Omonene na bweatanane korwa ase amabe. 
Proverbs3:8 Korakore igo, ayio nagwenie omobere oo abeke emeseto y’amauga ao chinguru." 
Proverbs3:9 Osike Omonene ne chinibo chiao chionsi na ogotongora kwao gwonsi kw’endagera. 
Proverbs3:10 Erio ebiage biao mbiichore nendagera enyinge na ebimitero biao biichore nedivai engiya. 
Proverbs3:11 Omwana one, tobaisa kwanga gose gochaya ogoaka kw’Omonene kw’ogokorongeyia." 
Proverbs3:12 Omonto onde bwensi Omonene anchete nigo akomorongeyia, buna ise omwana akorongeyia omwana oria agokirie nere." 
Proverbs3:13 Nare nomogoko omonto oyio onyorire obong’aini naende ore nokomanya. 
Proverbs3:14 Obong’aini nigo bobwate ebitoki ebinge kobua ebie chifeta na ebie chitahabu. 
Proverbs3:15 Nigo bore nengencho enene kobua amagena akomeka‐meka e rigori rinene, gose tokoboreng’ania na kende gionsi oganetie." 
Proverbs3:16 Obong’aini nigo bobwate obogima bw’amatuko amange ase okoboko kwaye gw’okorio, na ase okoboko kwaye gw’okobee nigo bobwate obonda obonge amo nogosikwa." 
Proverbs3:17 Chinchera chiaye nigo chire echi’omogoko, na oboeto bwaye bwonsi nigo bore obw’omorembe." 
Proverbs3:18 Nigo bore omote bw’obogima ase abwo babobwatererete; na kera omonto ogendererete kobobwata bokong’u nasesenirie. 
Proverbs3:19 Omonene nigo abegete oboroso bw’ense nobong’aini bwaye, na agakong’ia igoro nokomanya kwaye." 
Proverbs3:20 Ase obong’aini bwaye chindiba nigo chikobochoria, na amare atonyia riime." 
Proverbs3:21 Omwana one, bwata bokong’u obong’aini obuya na okomanya; tobaisa gotiga ebio birue ase obosio bwao." 
Proverbs3:22 Igo ebio mbibe obogima ase omoyo oo, na ogwechabera okuya ase rigoti riao." 
Proverbs3:23 Erio notaare ase enchera yao kore noborendi obuya, gose tokogochwa okogoro kwao." 
Proverbs3:24 Ekero ogochia korara, toba nobwoba, koraire nonyore chitoro chingiya." 
Proverbs3:25 Tobaisa kwoboa okogosa kogocha mobosokano, gose ogosirigwa kw’abanyabibe kogocha buna omoubera." 
Proverbs3:26 Omonene nabe ogosemeria kwao, ere narende okogoro kwao tikobaisa kobwatwa ase oboreba." 
Proverbs3:27 Tobaisa korina abaremerwa amaya aya bagwenerete konyora, onye ayio are ase okobua kwao kobak onya." 
Proverbs3:28 Ekero obwate egento ase engaki eyio kware koa omonto omino, tobaisa komotebia, “Genda ochiche ankio, nario ndagekoe.”" 
Proverbs3:29 Tobaisa gokora emeroberio gokorera omonto omino bobe; oyio omenyete amo naye, ogosemeretie ng’a anyore oborendi obuya." 
Proverbs3:30 Tobaisa koamererania na monto onde engencho ende etaiyo, onye taragokorera bobe bonde." 
Proverbs3:31 Tobaisa koba ne ribero ase omonto otari gokora ay’oboronge, gose tobaisa kwega chinchera chiaye," 
Proverbs3:32 ekiagera abanto abasareku nigo bare okogechia ase Omonene, korende obobisi bwaye nigo bore ase abwo bare ne chinkoro chindonge." 
Proverbs3:33 Okoragereria kw’Omonene nigo kore ase chinyomba chi’abakori amabe, korende nigo agosesenia chinka chi’abanyene oboronge." 
Proverbs3:34 Omonene nigo agochecheria abwo bagochecheria, korende abaitongo nigo akobaa obuya na amabera." 
Proverbs3:35 Abanto abang’aini mbanyore omwando bw’obonene, korende abariri mbabogorie obosooku." 
Proverbs4:1 Inwe abana baane, igwa amorokererio aane inche iso; tegerera mono, erinde monyare koba nokomanya." 
Proverbs4:2 Inche nigo nkobaa amorokererio amaya; timotiga aya nabachikeire. 
Proverbs4:3 Nigo narenge omwana, narenge na tata; nigo narenge omwororo nanchire na baba, ekiagera nigo narenge omomoima." 
Proverbs4:4 Tata akanyorokereria, agantebia, “Tiga amang’ana aane abeere ase enkoro yao ime; orende amachiko aane, erio nario orabe moyo.”" 
Proverbs4:5 Enyorere obong’aini na okomanya, tobaisa kobieba! Tibwanga koigwera amang’ana ngokwana korwa ase omonwa one." 
Proverbs4:6 Tobaisa gotiga obong’aini, ekiagera borobwo mbokorende. Obwanche, na borobwo mbogere ogenderere koba buya." 
Proverbs4:7 Obong’aini nigo bore obw’engencho enene. Ase ayio, enyorere obong’aini, na kende gionsi okorigia, rigia obe nokomanya." 
Proverbs4:8 Obobare koba nengencho enene, naborobwo mbogokinie; koraboboanie nigo borakorentere ogosikwa." 
Proverbs4:9 Mbobeke ase omotwe oo ekiore gechabeire, naende bokoe egutwa y’obonene." 
Proverbs4:10 Aye omwana one, igwa amang’ana aane, oyaanche, igo nario emiaka y’obogima bwao erabe emenge." 
Proverbs4:11 Inche nakworokereirie enchera y’obong’aini; nakoraaire ase oboeto bore oboronge. 
Proverbs4:12 Ekero orabe kogotaara, togotererigwa, na ekero orabe gokominyoka, tokogochwa." 
Proverbs4:13 Bwata amorokererio bokong’u, toyatiga arue asore; yarende, ekiagera naro obogima bwao." 
Proverbs4:14 Tobaisa kobwatia enchera y’abakori amabe, gose tobwatia chinchera chi’abanto ababe." 
Proverbs4:15 Bweatanane korwa ase enchera eyio, toyebwatia, korende ogobere oetere ensemo, ogende bosio." 
Proverbs4:16 Abanto abwo tibari korara goika barore ng’a bakorire amabe. Onye tibarakorera omonto amabe, tibari korara chitoro." 
Proverbs4:17 Endagera yabo bakoria nogokora amabe, na edivai yabo bakonywa nobotindi." 
Proverbs4:18 Korende enchera y’abanyene oboronge nigo enga buna amasase a mambia; ayio akogenderera koraba goetania goika bwakia se. 
Proverbs4:19 Enchera y’abakori amabe nigo enga buna omosunte ekerima; tibari komanya ebinto bikobagocha. 
Proverbs4:20 Omwana one, tegerera oigwe amang’ana aane! Igwera amang’ana nkogotebia." 
Proverbs4:21 Amang’ana ayio tabaisa korua ase amaiso ao. Yagache ime ase enkoro yao. 
Proverbs4:22 Ayio nigo are obogima ase oyio oyanyorire, naende nigo akogwenia omobere oye bwonsi." 
Proverbs4:23 Renda enkoro yao kobua ande onsi orendete, ekiagera nao chinsoko chi’obogima chikorua." 
Proverbs4:24 Tuguta chinkwana chi’obokorekanu korwa ase omonwa oo, na amang’ana ’obong’ainereria korwa ase ebikoba biao." 
Proverbs4:25 Tiga amaiso ao arigererie gochia bosio, na ebioge bi’amaiso ao biramokigwe boronge." 
Proverbs4:26 Rongeyia oboeto bw’amagoro ao, ne chinchera chiao chionsi chibe chindonge." 
Proverbs4:27 Togobera gochia aande, ensemo y’okorio gose ey’okobee. Rusia okogoro kwao korwa ase ebibe." 
Proverbs5:1 Omwana one, tegerera oigwe obong’aini bwane! Igwera okomanya kwane!" 
Proverbs5:2 Erio nario oramanye korenda ebirengererio biao, na ebikoba biao birende chisemi." 
Proverbs5:3 Ebikoba bi’omokungu omonyaka nigo bigotonyia ayare amansu buna obooke, na omonwa oye nigo ore omoterere kobua amaguta akweakwa." 
Proverbs5:4 Korende omoerio bw’omokungu oyio nigo ore omororo buna ekemeri ekeroro, na omwoge buna omoyio o birende otieririe chinsemo chionsi ibere." 
Proverbs5:5 Amagoro aye nigo akoraa gochia ase amakweri, na amatambokero aye araa gochia aase abakure." 
Proverbs5:6 Ere tari gotaara enchera ekogenda ase obogima; orogendo rwaye nigo rokona‐koonchaonchoka, ere tamanyeti ayio." 
Proverbs5:7 Ase ayio, inwe abana baane, ntegerere; timobaisa gotiga amang’ana aane." 
Proverbs5:8 Erende obeere aare korwa ase omokungu oyio; tobaisa goika ang’e negesieri ki’enyomba yaye. 
Proverbs5:9 Oise gokora bo, nigo orae abanto abaao amasikani ao, na emiaka yao ebaise konachwa nabanto batari namabera." 
Proverbs5:10 Naende abanto abaao nigo baraire chinibo chiao chionsi, na bionsi ebi gwakoreire emeremo biirwe nabanto abwo." 
Proverbs5:11 Omoerio oye norere, obokie amagombo ekero chinyama chi’omobere oo chiaerire," 
Proverbs5:12 notebe, “Naki nakorete nkagecha ogokurerwa, na enkoro yane egachaya okorongeigwa!" 
Proverbs5:13 Tinaigwerete amorokererio ’aborokia baane, gose tinategererete koigwera abarenge konyorokereria." 
Proverbs5:14 Nigo nabete ang’e gosira kegima ase egati y’omoganda osangererekanete.” 
Proverbs5:15 Kanywe amache okobucha korwa ase egesima kiao, na aya agosoka korwa ase ensoko yao." 
Proverbs5:16 Inee! Chinsoko chiao nchigwenerete gwesiarera gochia aare, ne chindooche chiao chi’amache ase chinchera?" 
Proverbs5:17 Tiga chinsoko echio chibe echiao aye bweka na tari echi’abanto abaao. 
Proverbs5:18 Tiga ensoko yao esesenigwe, naye ogokere omokungu bw’oboke bwao," 
Proverbs5:19 oyore buna ensune eyanchire na buna engabi ensiani. Tiga obosiani bwaye bokong’use, na ogokigwe nere chingaki chionsi. Obwanchani bwaye tiga bokogokie kogenderera." 
Proverbs5:20 Omwana one, nase ki okogokigwa nomokungu omonyaka? Nase ki okoboania omokungu bw’omonto omoao?" 
Proverbs5:21 Chinchera chi’omonto nigo chirorekanete maiso marore ase Omonene, na Omonene nigo arigereretie ogokora kwaye gwonsi." 
Proverbs5:22 Ebibe bi’omokori amabe nigo bikomobwata omonyene; nasibwe ne chingori chire ebibe biaye. 
Proverbs5:23 Omonto oyio nigo arakwe, ekiagera angete ogokurerwa, na ase engencho y’oboriri bwaye obonene nasire." 
Proverbs6:1 Omwana one, ande kwerure koba intenenera ase omonto omino, na kwarire eira ase omonto omoao na kobwatana nere amaboko." 
Proverbs6:2 Bono amang’ana gwakwanete korwa ase omonwa oo akobwatire buna oboreba. 
Proverbs6:3 Ase ayio omwana one, bono nigo ore inse y’okobua kw’omonto oyio, na onye korigetie gwetooria korwa asare okore iga: Kabe omoitongo, ogende asare omosorore, erinde agosibore korwa ase eira eyio." 
Proverbs6:4 Tobaisa korara gose gosundoka; 
Proverbs6:5 minyoka buna engabi egotama erue ase omotwari, na buna enyoni egotama erue ase omotegi." 
Proverbs6:6 Aye ore omworo, genda ase amage, origererie orore buna agokora emeremo nomokia onyore obong’aini." 
Proverbs6:7 Ayio tabwati omogambi, gose omoteneneri, gose omoraai," 
Proverbs6:8 korende nigo agosangereria chindagera chiabo ekero chikonyorekana, achigacha goika ekero ki’eguru‐gura." 
Proverbs6:9 Aye omworo, ngoika ririri oragenderere korara? Ndiriri oraboke korwa ase chitoro chiao?" 
Proverbs6:10 Orare ake igo, bwegondie ake igo; oringanie amaboko otimoke," 
Proverbs6:11 erio obotaka mbogochere buna omouri agocha, na oboremerwa boche buna omonto obwate ebirwanero agocha." 
Proverbs6:12 Omonto otagwenereti kende ore omokori amabe nigo agoeta‐eta, ogokwana oborimo korwa ase omonwa oye." 
Proverbs6:13 Nigo agosimera ebioge bi’amaiso aye, naende nigo agosimera amagoro, na okworokia ebimanyererio namaboko aye." 
Proverbs6:14 Ogoitania abanto nigo goichire ase enkoro yaye, botambe nigo akoroberia korenta amabe; nigo agosimeka chimbusuro chi’amariomana." 
Proverbs6:15 Ase engencho eyio emechando nemochere mobosokano; nigo arasirigwe mobosokano atanyare gotoorigwa. 
Proverbs6:16 Mbire ebinto bitano na ekemo Omonene agechete, ee, mbire bitano na bibere bire okogecha asare, nabio ebi:" 
Proverbs6:17 Okorigereria kw’oboenenu, na oromeme rogokwana oborimo, na amaboko agoitera amanyinga atari na komocha;" 
Proverbs6:18 enkoro ekoroberia ebirengererio bi’amabe, na amagoro akominyoka gochia gokora amabe;" 
Proverbs6:19 kirori bw’oborimo, ogokwana oborimo, na omonto ogosimeka chimbusuro chi’ogoitania ase egati y’abanto abamo." 
Proverbs6:20 Omwana one, igwera aya inche iso nkogochika, na totiga amorokererio a nyoko." 
Proverbs6:21 Yasibe, agenderere kobeera botambe ase enkoro yao, naende oyasibe ase rigoti riao." 
Proverbs6:22 Ekero orabe kogotaara, ayio nakoraae; ekero orabe koraire, nakorende, na ekero orabe gokoboka, ayio nakwane naye." 
Proverbs6:23 Amachiko nigo are etaya, na amorokererio nigo are oborabu; ogokurera gw’okorongeigwa nigo kore enchera y’obogima." 
Proverbs6:24 Nigo korakorende korwa ase omokungu omonyaka, na korwa ase amang’ana ’oromeme rwaye oroterere rokoebereria." 
Proverbs6:25 Tobaisa komogania ase enkoro yao ime ase engencho y’ekieni kiaye ekiya; amaiso aye tabaisa gokong’usa. 
Proverbs6:26 Ase engencho y’omokungu omotayayi omonto nigo akoremerwa oborwa nonya negesamunye ki’omogati, na omokungu bw’omonto omoao nigo akorigia obogima bw’omonto obosaria." 
Proverbs6:27 Inee! Omonto nabogorie omorero ayobeke ase egekuba kiaye, ne chianga chiaye tichiyia?" 
Proverbs6:28 Gose nataare ase rieera ri’omorero, na amagoro aye tayia?" 
Proverbs6:29 Naboigo erabe ase omonto ogotomana nomokungu bw’omonto onde; onde bwensi okoba nomokungu oyio goika aegwe egesusuro. 
Proverbs6:30 Abanto tibari gochaya omoibi onye ore koiba endagera ekiagera are nenchara. 
Proverbs6:31 Nonya naboigo omoibi oria kanyorirwe, goika airanie ara gatano na kabere; nigo araakane ebinto bionsi abwate nyomba mwaye." 
Proverbs6:32 Omonto ogotomana nomokungu onde bwensi, oyio tabwati chisemi; oyo ogokora ayio nigo agwesaria ere omonyene." 
Proverbs6:33 Omonto oyio nigo arabe namaakwa naende asirie amasikani onsi, obosooku bwaye tibogotinyigwa boeere." 
Proverbs6:34 Risemi nigo rigokora omosacha oba nekeririanda, na takoba namabera ekero akorusia egesiomba." 
Proverbs6:35 Ere tagwancha embooria ende yonsi, naegwa ebiegwa ebinge takobiancha." 
Proverbs7:1 Omwana one, renda amang’ana aane, na obeke amachiko aane abeere ime yao." 
Proverbs7:2 Bwata amachiko aane, erinde obe moyo; orende amorokererio aane buna orendete endorero y’eriso riao." 
Proverbs7:3 Oyasibe ase ebiara bi’amaboko ao, na oyarike oyabeke ase enkoro yao." 
Proverbs7:4 Tebia obong’aini, “Aye naye mosubati ominto”, na obomanyi oboroke omosani oo momanyaine," 
Proverbs7:5 erinde bikorende korwa ase omokungu omonyaka ogokwana amang’ana ay’okoebereria. 
Proverbs7:6 Nigo narigereretie isiko goetera ase ekebao ki’enyomba yaane na ebichanga bi’aroro. 
Proverbs7:7 Ase egati y’abanto batamanyeti amange, nkarora omomura ore ase egati y’abamura bande otabwati chisemi." 
Proverbs7:8 Oyio nigo arenge goeta ase enchera yarenge ang’e nekoona agwo ase omokungu oria omonyaka amenyete agechoba‐chobania gochia ase enyomba yaye 
Proverbs7:9 mogoroba kobokomura‐mura, ekero ki’omosunte bw’obotuko." 
Proverbs7:10 Rora, omokungu agacha akaumerana nomomura oria. Omokungu oria nigo abegete chianga chi’obotayayi orenge omong’ainereria ase enkoro yaye." 
Proverbs7:11 Nigo arenge omonyariogi otari kogoma nyomba mwaye. 
Proverbs7:12 Nigo agosioma‐siomia aande onsi ase chinchera na ase chichiiro, na ase kera amatabekania oba oganyete." 
Proverbs7:13 Erio omokungu oria akaboania omomura oria na komonyunyunta, akomorigereria namaiso, atari nobosooku, akomotebia," 
Proverbs7:14 “Nariete eira korua ebing’wanso bi’omorembe; rituko ria rero nayeikeranirie. 
Proverbs7:15 Ayio naro agera nacha gokorotota, nigo nakorigirie nomokia ng’a nkorore, na bono nakonyorire." 
Proverbs7:16 Naarire oborere bwane nebirarero ebiya, na ebitambaa bimatonto bikorwa Misiri." 
Proverbs7:17 Naboumoreire manemane, na amaguta ’omogaka, na ay’omodalasini botioke buya." 
Proverbs7:18 Inchuo togokanie ase obotuko bwonsi goika mambia; inchuo twegokie nobwanchani. 
Proverbs7:19 Omosacha one taiyo, ochiire orogendo orotambe." 
Proverbs7:20 Nigo aira chibesa chire omobuko na nigo arairane omotienyi kobeire omonene,”" 
Proverbs7:21 Omokungu oria akaebereria omomura oria namang’ana amansu ao ao, na ase amang’ana ’ebikoba ebiterere akamobua." 
Proverbs7:22 Ase obwango obwo omomura oria agatunyana omokungu oria buna eng’ombe ekoirwa konyenywa, gose buna omosibwa obwatirwe ogochia kobekwa chingataare." 
Proverbs7:23 Ee, akamotunyana goika ensara ekamobeta egaika riini ime. Nigo abete buna enyoni ekoayerera gochia ase ebisugunia na tamanyete ng’a ayio nobogima bwaye agosiria." 
Proverbs7:24 Inwe abana baane, ntegerera morengererie mono amang’ana nkobatebia." 
Proverbs7:25 Chinkoro chiaino tichibaisa koonchorwa na kobwatia chingencho chi’omokungu buna oyio; gose orogendo rwaye tirobaisa gosiria obogima bwaino. 
Proverbs7:26 Omokungu oyio oiyeirie abanto abange, ee, oitire omoganda omonene." 
Proverbs7:27 Enyomba yaye nero enchera ekogenda aase abakure; ee, enchera eyio nigo ekogenda ase chiero chi’amakweri." 
Proverbs8:1 Inee! Obong’aini tibori korangeria? Okomanya tikori goaka eriogi rinene? 
Proverbs8:2 Obong’aini nigo bogotenena aase aimokererete igoro, ang’e nenchera engendi, nigo bokobeera ase amatabekania e chinchera." 
Proverbs8:3 Mbarabare ase ebiita bosio bw’omochie ase ebisoero bi’ebiita nigo bogokwana neriogi rinene, bwateba;" 
Proverbs8:4 “Inwe abanto, ninwe nkorangeria; eriogi riane nigo rigochera mwanyabanto." 
Proverbs8:5 Inwe aba motamanyeti amange, egera obong’aini; na inwe abariri, egera okomanya." 
Proverbs8:6 Tegerera moigwe, ekiagera nigo ndakwane amang’ana amaya mono; amang’ana akorwa ase omonwa one nay’oboronge." 
Proverbs8:7 Amang’ana ngokwana nay’ekeene; amang’ana ’obobe nigo are okogechia ase ebikoba biane. 
Proverbs8:8 Amang’ana aane onsi ngokwana nigo are ay’oboronge, ande tari are ay’oborimo, gose ay’obokorekanu." 
Proverbs8:9 Nigo akoigweka buya ase omonto oyio okoyamanya, naende namaronge ase abwo banyorire chisemi." 
Proverbs8:10 Ancha amorokererio aane kobua efeta, ne chisemi kobua etahabu echenire." 
Proverbs8:11 Obong’aini nigo bore obuya kobua amagena akomeka‐meka aye rigori rinene, tibokoreng’anigwa nebinto bionsi bire ebiya biganeirie." 
Proverbs8:12 Inche obong’aini nakorire okomanya kwabeire obomenyo bwane, nigo inde ne chisemi, naende nimanyete kogamba buya." 
Proverbs8:13 Okomoiroka Omonene nokogecha obobe; nigo ngechete oboenenu, na obwerori, na orogendo orobe, boigo namang’ana ’obong’ainereria." 
Proverbs8:14 Inche nigo nkorua ogosemia na obong’aini bw’ekeene; nigo inde nokomanya na okobua. 
Proverbs8:15 Ase obokonyi bwane abaruoti nigo bakogamba, na abagambi nigo bakobeka amachiko ay’ekeene." 
Proverbs8:16 Ase obokonyi bwane abagambi nigo bakogamba, boigo nabanene na abanachi ebina bonsi." 
Proverbs8:17 Nigo nyanchete abwo banyanchete; na abwo bakondigia nomokia mbanyore. 
Proverbs8:18 Ninche nkorua obonda na ogosikwa, amo nobotenenku na oboronge bitari koera." 
Proverbs8:19 Okwama nkorua nigo kore okuya kobua etahabu, ee, kobua etahabu engiya, na ebitoki nkorua mbibuete efeta enchore." 
Proverbs8:20 Nigo nkobwatia enchera y’oboronge, naba ngotaara ase oboeto bw’ekeene." 
Proverbs8:21 Nigo nkoa abwo banyanchete obotenenku na goichoria chikungo chiabo. 
Proverbs8:22 Omonene nigo arenge nainche korwa omochakano bwe chinchera chiaye, agwo kare konya ataratonga kende gionsi;" 
Proverbs8:23 nao narenge korwa agwo kare na kare, nonya nense konya etarabao." 
Proverbs8:24 Inche nigo naiboretwe chindiba chitarabao, nonya ne chinsoko chi’amache." 
Proverbs8:25 Nigo naiboretwe oboroso bw’ebitunwa botarabekwa, na ebigoro bitarabao," 
Proverbs8:26 ekero ataratonga ense ne riroba riaye, nonya norotu." 
Proverbs8:27 Ekero atongete igoro chionsi nao narenge, boigo nekero abekerete amache chimbebe." 
Proverbs8:28 Ekero abegete igoro ekabao, na ekero abegete chinsoko chigosokia amache korwa ase chindiba ne chinguru," 
Proverbs8:29 na ekero abekerete chinyancha chimbebe, amache tabaisa goetania ogochika kwaye; na ekero abegete amaroso ’ense nao narenge." 
Proverbs8:30 Inche nigo narenge amo nere buna oyomanyete emeremo eyio buya. Kera rituko nigo arenge kogokigwa nainche, na inche nkaba inde nomogoko ase obosio bwaye botambe." 
Proverbs8:31 Nigo nagokerete ense yaye emenyire nabanto, na nkaba nsasokerete mwanyabanto." 
Proverbs8:32 “Na bono, inwe abana baane, ntegerere moigwe, mbasesenirie abwo barendete chinchera chiane," 
Proverbs8:33 Igwera amorokererio! Ancha obong’aini, timobwanga!" 
Proverbs8:34 Nasesenirie omonto oyio okonyigwera; oyio okorenda ase ebiita biane kera rituko, oganyete ase ebisieri biane." 
Proverbs8:35 Omonto onyorire inche, oyio onyorire obogima; naende nancherwe n’Omonene." 
Proverbs8:36 Korende oyio otari nainche nigo akwenachera ekina ere omonyene. Bonsi abangechete nigo banchete amakweri.” 
Proverbs9:1 Obong’aini nigo bweagacherete enyomba. Nigo bwebaacherete chisiiro isano na ibere. 
Proverbs9:2 Bwanyenyire ching’iti chiaye; bwochoganirie edivai yaye, bwariganirie emesa yaye." 
Proverbs9:3 Bwatomire abasomba baye abaiseke gochia aase aimokererete igoro mono a omochie korangeria abanto, bogoteba:" 
Proverbs9:4 “Oyo otamanyeti amange, tiga ache aa!” Na ase oyore omoriri bwateba:" 
Proverbs9:5 “Inchuo orie endagera yane, na onywe edivai nochoganirie!" 
Proverbs9:6 Tiga oboriri bwao, erinde obe moyo! Obwatie enchera y’okonyora okomanya!”" 
Proverbs9:7 Omonto ogokurera omonyacheche, nigo akwenyorera obororo; na oyogotogonyera omonto omokori amabe nigo akwenyorera ogochaywa." 
Proverbs9:8 Tobaisa gokurera omonto omochayi; oyio nigo arakogeche. Kurera omonto omong’aini, oyio nigo aragwanche." 
Proverbs9:9 Orokereria omonto omong’aini, oyio nigo aragenderere koba omong’aini goetania. Orokereria omonto omoronge, oyio namente koba ne chisemi." 
Proverbs9:10 Okomoiroka Omonene, oyio noro omochakano bw’obong’aini, na okomomanya Oyore Omochenu nabwo obomanyi." 
Proverbs9:11 Ase ogokonywa kwane amatuko ao nabe amange, na emiaka y’obogima bwao nementwe." 
Proverbs9:12 Korabe nobong’aini, borobwo mbogokonye; korende korabe omochayi, obochayi obwo mbokoiranere." 
Proverbs9:13 Omokungu omoriri nigo are omonyariogi. Ere nigo are bosa, na tamanyeti ring’ana rinde." 
Proverbs9:14 Nigo agoikaransera ekerogo ase egesieri ki’enyomba yaye, agwo aase aimokererete igoro ase omochie," 
Proverbs9:15 aba okorangeria abaeti bare ase orogendo rwabo," 
Proverbs9:16 oteba, “Onde bwensi otamanyeti amange, tiga ache aa!” Na ase oyore omoriri oteba," 
Proverbs9:17 “Amache aibire nigo are amansu, na omogati okorierwa aase a bobisi nigo okogokia.”" 
Proverbs9:18 Korende oyio ogosoa aroro tamanyeti ng’a amakweri nareo, naende ng’a abageni b’omokungu oyio nigo bare agwo aase abakure." 
Proverbs10:1 Eye nemereng’anio ya Sulemani. Omwana omomura omong’aini nigo akogokia ise, korende oyore omoriri nigo akorentera ng’ina omoichano." 
Proverbs10:2 Chinibo chi’ogokora okobe tichiri gokonya kende, korende oboronge nigo bogotooria korwa ase amakweri." 
Proverbs10:3 Omonene tari gotiga omonyene oboronge abe nenchara; korende nigo akwanga okogania kw’abakori amabe. 
Proverbs10:4 Omonto ogokora emeremo namaboko amoro nigo akoba omotaka, korende amaboko are nomokia nigo akorenta obotenenku." 
Proverbs10:5 Omwana omomura ogosangereria chindagera engaki ye rigesa nigo are omong’aini, korende oyo okorara engaki eyio nigo akorenta obosooku." 
Proverbs10:6 Ogosesenigwa nigo gokobeera ase omotwe bw’omonyene oboronge, korende obochege nigo boichire ase emenwa y’abakori amabe." 
Proverbs10:7 Okoinyorwa kw’omonyene oboronge nigo gokorenta ogosesenigwa, korende erieta ri’omokori amabe nigo riragunde." 
Proverbs10:8 Omonto ore omong’aini ase enkoro yaye nigo anchete amachiko, korende oyogokwana amang’ana atagwenereti nigo arasirigwe," 
Proverbs10:9 Omonto okobwatia chinchera chi’oboronge nigo ararendwe buya, korende oyo okobwatia chinchera chimbe nigo aramanyekane." 
Proverbs10:10 Omonto ogosimera amaiso ase okogenka nigo akorenta emechando, na oyogokwana amang’ana atagwenereti nigo arasirigwe." 
Proverbs10:11 Omonwa bw’omonyene oboronge nigo onga buna ensoko y’obogima, korende obochege nigo boichire ase emenwa y’abakori amabe." 
Proverbs10:12 Obogechi nigo bokorenta eriomana, korende obwanchani nigo bogotuba ebibe bionsi." 
Proverbs10:13 Obong’aini nigo bokonyorekana ase omonwa bw’omonto omomanyi, korende oyo otari nokomanya nigo agwenerete aakwe enyimbo ase omogongo oye." 
Proverbs10:14 Abanto abang’aini nigo bakogacha chisemi, korende omonwa bw’omonto omoriri nigo okorenta ogosirigwa ang’e." 
Proverbs10:15 Obotenenku bw’omonto omonda nigo bore asare buna omochie ogiteire chindwaki, korende obotaka nabwo ogosirigwa kw’abataka." 
Proverbs10:16 Ogokora kw’omonyene oboronge nigo gokomoraa gochia ase obogima, korende okonyora kw’omokori amabe nigo gokomoraa gochia ase ebibe." 
Proverbs10:17 Omonto okoigwera ogokurerwa nigo abwatetie enchera egochia ase obogima, korende oyo okwanga koigwera ogokurerwa nigo agosira." 
Proverbs10:18 Omonto obisete okogecha ime yaye nigo agokwana oborimo korwa ase omonwa oye, na oyo ogotaaria obogenki nigo are omoriri." 
Proverbs10:19 Omonto ogokwana amang’ana amange tari komocha korenta ogosaria, korende oyo orendete omonwa oye nigo are omong’aini." 
Proverbs10:20 Oromeme rw’omonyene oboronge nigo ronga buna efeta echorire korende ebirengererio bi’omokori amabe tibigwenereti kende. 
Proverbs10:21 Ebikoba bi’omonyene oboronge nigo bikorenta amaya ase abanto abange, korende abariri nigo bagokwa, ekiagera baborirwe okomanya." 
Proverbs10:22 Ogosesenigwa kw’Omonene nigo gokorenta obotenenku, na ere tari komenta obororo ase ogosesenigwa okwo." 
Proverbs10:23 Omonto omoriri nigo agokora ebibe buna egosori, korende omonto ore nokomanya nigo agokora ayare ay’obong’aini." 
Proverbs10:24 Aya omokori amabe airogete namochere, korende aya omonyene oboronge aganetie naikeranigwe." 
Proverbs10:25 Ekero omwaga ekembugu‐mbugu egoeta, omokori amabe nigo agosira, korende omonyene oboronge nigo are oboroso boteneine bokong’u kare na kare." 
Proverbs10:26 Buna obokang’iti bokoba ase amaino na erioki rikoba ase amaiso, naboigo omonto omworo akoba ase abwo bakomotoma abakorere emeremo." 
Proverbs10:27 Okomoiroka Omonene nigo gokomenta amatuko amange ase obogima, korende emiaka y’omokori amabe nigo erakeeigwe." 
Proverbs10:28 Ogosemeria kw’abanyene oboronge nigo koraikeranigwe ase omogoko, korende okw’abakori amabe nigo korasire." 
Proverbs10:29 Enchera y’Omonene nigo ere egekengero egekong’u ase abanyene oboronge, korende nigo erasirie abagokora ebibe." 
Proverbs10:30 Omonyene oboronge takonyegerigwa, korende omokori amabe takogenderera komenya ase ense." 
Proverbs10:31 Omonwa bw’omonyene oboronge nigo ogokwana ay’obong’aini, korende oromeme rokong’ainereria ndosirigwe." 
Proverbs10:32 Ebikoba bi’omonyene oboronge nigo bimanyete gokwana amang’ana agwanchwa, korende omonwa bw’omokori amabe nigo ogokwana ayatagwenereti." 
Proverbs11:1 Ekerengero ki’oborito ki’obong’ainereria nigo kere okogechia ase Omonene, korende egi’ekeene nigo gekomogokia." 
Proverbs11:2 Ekero oboenenu bwachire, nobosooku nario bogocha, korende obong’aini nigo bokonyorekana ase abanto abaitongo." 
Proverbs11:3 Obwegenwa bw’abanyene oboronge nigo bokobaraa, korende obokorekanu bw’abatari abegenwa nigo bokobasiria." 
Proverbs11:4 Chinibo tichiri gokonya kende ase rituko ri’endamwamu, korende oboronge nigo boratoorie korwa ase amakweri." 
Proverbs11:5 Oboronge bw’omonto omoikeranu nigo borarongeyie chinchera chiaye, korende omokori amabe, obobe bwaye mbomoiyerie." 
Proverbs11:6 Oboronge bw’abanto bare ne chinkoro chindonge mbobatoorie, korende abasaria nigo barabwatwe nokogania kwabo okobe." 
Proverbs11:7 Ekero omokori amabe agokwa, ogosemeria kwaye nigo kogokwa amo nere, ee, aya abwo batamoirogeti Nyasae basemeretie nigo agosira." 
Proverbs11:8 Omonyene oboronge nigo akorusigwa ase emechando, erio omokori amabe osoa ase emechando ribaga riaye." 
Proverbs11:9 Oyo otamoirogeti Nyasae nigo agosiria abanto bande namang’ana agokwana korwa ase omonwa oye, korende goetera ase obong’aini abanyene oboronge mbatoorigwe." 
Proverbs11:10 Ekero abanyene oboronge bagendererete koba buya, abanto b’omochie nigo bakogoka, na ekero abakori amabe bagosira nigo bagoaka amariogi ’omochengo." 
Proverbs11:11 Goetera ase ogosesenia kw’abanyene oboronge omochie nigo okoimokererigwa igoro, korende goetera ase chinkwana chi’abakori amabe nigo okoiyerigwa." 
Proverbs11:12 Omonto ogochaya omonto onde, oyio nigo aborire obong’aini, korende omonto omong’aini nigo agokira‐kiri." 
Proverbs11:13 Omonto okona‐goeta‐etia obogenki nigo akoorokia obobisi, korende oyobwate omoika bw’obwegenwa tari koorokia obobisi." 
Proverbs11:14 Ase ogosemia okuya gotari, egesaku nigo gekogwa, korende ase abasemia abange abaya bare, oborendi obuya mboreo." 
Proverbs11:15 Omonto okwerua koba intenenera ase omonto omoao nigo agwesoyia ase emechando, korende oyo okwanga koba intenenera nigo erendete buya." 
Proverbs11:16 Omokungu omwesiki nigo akogenderera gosikwa botambe, korende abanto abaurereria abatindi nigo bakonyora chinibo ase chinguru." 
Proverbs11:17 Omonto ore namabera nigo akwerentera amaya, korende omonto omotindi nigo agwechanda ere omonyene." 
Proverbs11:18 Omokori amabe nigo akwenyorera eng’eria y’obong’ainereria, korende oyo ogosimeka oboronge nigo akwenyorera eng’eria y’ekeene." 
Proverbs11:19 Omonto ore omwegenwa ase oboronge bwaye nabe moyo, korende oyo okorigia obobe na kobobwatia nakwe." 
Proverbs11:20 Abanto abakorekanu ase chinkoro chiabo nigo bare okogechia ase Omonene, korende abare norogendo ororonge nigo bakomogokia." 
Proverbs11:21 Ekeene, Omonto omobe goika anyore egesusuro, korende oroiboro rw’abanyene oboronge ndotoorigwe." 
Proverbs11:22 Omokungu omonyakieni tari na semi nigo anga buna ebonyi y’etahabu ere ase chimioro chi’embeche. 
Proverbs11:23 Okogania kw’abanyene oboronge nigo gokorenta amaya, korende okw’abakori amabe nigo gokobarentera egesusuro." 
Proverbs11:24 Nare omonto okorua ebinto ebinge, ere nigo akomenteranigwa ebinge goetania, na nare oyonde ore omogoko otari korua, ere nigo akogenderera kona‐koremerwa." 
Proverbs11:25 Omonto okorua nomoyo bw’ogwancha natenenkigwe; nere oyokorua amache agokendia erang’o, nere naegwe amache agokendia erang’o yaye." 
Proverbs11:26 Omonto oria okwegachera endagera ase obong’iti, nigo akoragererigwa nabanto, korende ogosesenigwa nigo kore igoro ase omotwe bw’oria okoyeoonia." 
Proverbs11:27 Omonto ogokora omokia korigia ayare amaya, oyio nigo akonyora ayare amaya, korende oyokorigia ay’obobe, obobe nigo bokomonyora." 
Proverbs11:28 Omonto osemeretie chinibo chiaye nigo aragwe, korende abanyene oboronge mbareerete buna amato ’emete." 
Proverbs11:29 Omonto okorenta emechando ase enyomba yaye nigo aranyore ayare buna embeo bosa; oyore omoriri nigo arabe omosomba bw’omonto ore nenkoro y’obong’aini. 
Proverbs11:30 Okwama kw’omonyaboronge nigo kore omote bw’obogima, na omonto omong’aini nigo akong’usa emioyo y’abanto obakonya." 
Proverbs11:31 Onye omonyene oboronge okonyora eng’eria yaye aiga ase ense, Inee, omokori amabe na omonyabibe, abwo tibakoegwa eng’eria yabo goetania?" 
Proverbs12:1 Onde bwensi bwanchete amorokererio akomorongeyia, oyio nigo anchete chisemi, korende oyo ogechete ogokurerwa tabwati ebirengererio." 
Proverbs12:2 Omonto omuya nigo akonyora ogwancherwa korwa ase Omonene, korende oyogokora emeroberio y’obobe nigo akonacherwa ekina n’Omonene." 
Proverbs12:3 Ogotamoiroka Nyasae tigokoagacha omonto na komokong’ia, korende omori bw’omonyaboronge tokonyegerigwa." 
Proverbs12:4 Omokungu omuya nigo are egutwa y’omosacha oye, korende omokungu okorenta obosooku nigo are buna obogundo ase amauga ’omosacha oye." 
Proverbs12:5 Ebirengererio bi’omonyene oboronge nigo bire ebi’ekeene, korende ogosemia kw’abakori amabe nigo kore okw’obong’ainereria." 
Proverbs12:6 Amang’ana abakori amabe nigo akoboera na goitera amanyinga, korende aya abanyene oboronge bagokwana nigo agotooria abanto." 
Proverbs12:7 Abakori amabe nigo bagosirigwa, tibakobao naende, korende enyomba y’omonyene oboronge netenene bokong’u." 
Proverbs12:8 Omonto nigo agotogigwa buna obong’aini bwaye bore, korende oyore nebirengererio ebikorekanu nigo agochaywa." 
Proverbs12:9 Omonto omoitongo ogwekorera emeremo yaye omonyene nigo are omuya kobua omonto ogwekora koba omonene, korende tabwati endagera." 
Proverbs12:10 Omonyene oboronge nigo agochandekera obogima bwe chitugo chiaye, korende enkoro y’omokori amabe nigo ere entindi." 
Proverbs12:11 Omonto ogokora emeremo ase omogondo oye nanyore endagera enyinge, korende oyo okobwatia amang’ana atagwenereti, oyio tamanyeti kende." 
Proverbs12:12 Omokori amabe nigo akogania ebionga bi’abanto ababe, korende omori bw’omonyene oboronge nigo ogoseboka bwama." 
Proverbs12:13 Omonto omobe nigo agotegwa nogosaria gokorwa ase ebikoba biaye, korende omonyene oboronge natooreke korwa ase emechando." 
Proverbs12:14 Okwama kw’amang’ana omonto agokwana nigo gokomorentera amaya akomoisanekia, na emeremo y’amaboko ’omonto nigo ekomoiranera." 
Proverbs12:15 Enchera y’omonto omoriri nigo ekororekana ase amaiso aye ng’a nendonge, korende omonto omong’aini nigo akoigwera ogosemigwa." 
Proverbs12:16 Okobeea kw’omonto omoriri nigo gokomanyekana rimo rioka, korende omonto omong’aini nigo akoombia otuba obobe." 
Proverbs12:17 Omonto bwanchete gokwana ekeene nigo akoorokia oboronge, korende kirori bw’oborimo nigo agokwana ay’obong’ainereria." 
Proverbs12:18 Omonto nare otari korengereria aya agokwana, na amang’ana aye nigo anga buna omoro ogokeba, korende oromeme rw’omonto omong’aini nigo rokorenta amang’ana akogwenia." 
Proverbs12:19 Ebikoba bigokwana ekeene mbigenderere kobao botambe, korende oromeme rogokwana oborimo nigo rokobao ase engaki enke yoka." 
Proverbs12:20 Obong’ainereria nigo bore ase chinkoro chi’abwo bakoroberia amabe, korende abwo bakoroberia ay’omorembe nigo bakogera omogoko oba." 
Proverbs12:21 Amabe takobanyora abanyene oboronge, korende abakori amabe mbanyorwe namabe amange." 
Proverbs12:22 Ebikoba bigokwana oborimo nigo bire okogechia ase Omonene, korende abare abegenwa ase ogokora kwabo nigo bakomogokia." 
Proverbs12:23 Omonto omong’aini nigo akobisa aya amanyete, korende abariri nigo bakoraria oboriri korwa ase chinkoro chiabo." 
Proverbs12:24 Okoboko kw’omonto omonyamokia nkogambe, korende oyore omworo nabetererigwe akore emeremo emekong’u." 
Proverbs12:25 Ogoichana kore ase enkoro y’omonto nigo gokomoiyeria, korende ring’ana rigiya nigo rikomorentera omogoko." 
Proverbs12:26 Omonyene oboronge nigo are omoraai omuya bw’omogisangio oye, korende chinchera chi’abakori amabe nigo chikobatang’ana chiabasiria." 
Proverbs12:27 Omonto omworo tari koiyeka nonya neki arusirie ase orotwari, korende omokia nigo ore enibo ere nengencho enene ase omonto." 
Proverbs12:28 Ase enchera y’oboronge obogima mboreo, na amakweri tari ase enchera eyio." 
Proverbs13:1 Omwana omong’aini nigo akoigwera amorokererio a ise, korende oyore omochayi tari gwancha ogokurerwa." 
Proverbs13:2 Okwama kw’amang’ana omonto agokwana nigo gokomorentera amaya, korende okogania kw’abatari abegenwa nigo kore okw’obotindi." 
Proverbs13:3 Omonto orendete omonwa oye, oyio nigo arendete obogima bwaye, korende oyogokwana amang’ana ateriteti, goika asirigwe." 
Proverbs13:4 Omonto omworo nigo are omosaneri, korende takonyora kende, korende oyore nomokia nigo agoisanekigwa." 
Proverbs13:5 Omonyene oboronge nigo agechete oborimo, korende omokori amabe nigo agokora ay’okogechia na ay’obosooku." 
Proverbs13:6 Oboronge nigo bokorenda oyore norogendo ororonge, korende ebibe nigo bikomosiria omokori amabe." 
Proverbs13:7 Omonto nare ogwekora ng’a nomonda are, korende nigo are omotaka, na oyonde bwekora ng’a nomotaka are, korende nigo are omonda mono." 
Proverbs13:8 Embooria y’obogima bw’omonto omonda nechinibo chiaye, korende omonto omotaka tari kogoswa nonde." 
Proverbs13:9 Oborabu bw’abanyene oboronge nigo bokomoreka nomogoko, korende etaya y’abakori amabe nerime." 
Proverbs13:10 Oboenenu nigo bokorenta okoamererania, korende baria bakoigwera ogosemigwa nigo bakoba nobong’aini." 
Proverbs13:11 Enibo enyorire ase obwango ase enchera y’obobe nigo egosira, korende ey’ekonyorekana ase okoyekorera emeremo nementekane." 
Proverbs13:12 Egesemeirie kogiatebanire nigo gekogera enkoro yarwara, korende ogosemeria kogwaikeranigwe nigo kore omote bw’obogima." 
Proverbs13:13 Omonto ogochaya Ring’ana nigo arasirigwe narirorio, korende oyokoiroka ogochika nanyore eng’eria y’obuya." 
Proverbs13:14 Amorokererio ’omonto omong’aini nigo are ensoko y’obogima, ekiagera nigo agokonya omonto tabwatwa noboreba bw’amakweri." 
Proverbs13:15 Okomanya okuya nigo gokorenta ogwancherwa, korende enchera y’abatari abegenwa nigo ekoraa gochia ase obosiru." 
Proverbs13:16 Omonto omong’aini nigo agokora emeremo yaye ne chisemi, korende omonto omoriri nigo akoraria oboriri bwaye." 
Proverbs13:17 Omotomwa otari omwegenwa nigo akogwa ase emechando, korende oyore omwegenwa nigo akogwenia." 
Proverbs13:18 Omonto okwanga koigwera amorokererio akomorongeyia, obotaka na obosooku nigo biramonyore, korende oyokoigwera ogokurerwa nanyore amasikani." 
Proverbs13:19 Okogania gwaikeranigwe nigo kore ogwansu ase omoyo, korende okoonchoka gotiga amabe, okwo nigo kore okogechigwa ase abariri." 
Proverbs13:20 Omonto ogotaara nabanto abang’aini nigo arabe omong’aini, korende oyo ogosanga nabariri nanyorwe namabe." 
Proverbs13:21 Amang’ana amabe nigo agotunyana abanyene ebibe, korende abanyene oboronge nabaegwe amaya." 
Proverbs13:22 Omonto omuya nigo agotiga omwando ase abana baye, na ase abachokoro baye, korende obotenenku bw’abanyene ebibe nigo bogacheire abanyene oboronge." 
Proverbs13:23 Oboremo oboyia bw’omonto omotaka nigo bokwama endagera enyinge, korende enyinge nigo egosiara‐siarerwa yasira ase engencho y’obobe." 
Proverbs13:24 Omonto okorina omwana oye ekeranya nigo amogechete, korende oyo omwanchete tari gotebana okomorongeyia." 
Proverbs13:25 Omonyene oboronge nigo abwate endagera ekomoisanekia, korende enda y’omokori amabe nigo ekogenderera kogania." 
Proverbs14:1 Omokungu omong’aini nigo akoagacha mwaye, korende oyore omoriri nigo agotagora mwaye na maboko aye." 
Proverbs14:2 Omonto omoirogete Omonene nigo akobwatia enchera y’oboronge, korende oyo omochayete nigo are omokorekanu ase chinchera chiaye." 
Proverbs14:3 Aya omoriri agokwana nigo are enyimbo y’oboenenu, korende aya abang’aini bagokwana nigo akobarenda." 
Proverbs14:4 Ase chiombe chi’okorema chitari, ebiage nigo bikoba bosa, korende ase chinguru chie chiombe chire, endagera enyinge nigo ekonyorekana." 
Proverbs14:5 Kirori ore omwegenwa tari gokwana oborimo, korende oyotari omwegenwa nigo agokwana oborimo bwoka." 
Proverbs14:6 Omonto ore omochecheria narigia obong’aini, takobonyora, korende chisemi nigo chikonyorekana ase omonto ore omwango ase okomanya." 
Proverbs14:7 Karue ase omonto omoriri, ekiagera tokonyora obong’aini korwa ase aya agokwana." 
Proverbs14:8 Obong’aini bw’omonto ore nokomanya nigo bokomokonya omanya buna chinchera chiaye chire, korende oboriri bw’abanto abariri nigo bokobang’aina." 
Proverbs14:9 Abanto abariri nigo bagokora echeche nebibe, korende abanyene oboronge nigo bagwancherana barabwo ase barabwo." 
Proverbs14:10 Enkoro enyene nigo emanyete obororo bwaye, na omonto omoao takonyara gwatanerwa omogoko bw’enkoro eyio." 
Proverbs14:11 Enyomba y’omokori amabe nesirigwe, korende ekegutu ki’omonyene oboronge nkegenderere gosesenigwa." 
Proverbs14:12 Enchera nere ekororekana ase omonto ng’a nendonge, korende omoerio bw’enchera eyio namakweri." 
Proverbs14:13 Nonya omonto ogoseka, enkoro yaye nabo eranyare koba nomoichano, na omoerio bw’omogoko oyio nobororo." 
Proverbs14:14 Omonto ogure korwa ase okwegena kwaye, nabo araisaneke nokwama gwe chinchera chiaye, na omonto omuya nigo agoisaneka ase omoyo oye." 
Proverbs14:15 Oyotamanyeti amange nigo akwegena kera ring’ana, korende oyomanyete nigo akorigereria aase agochia." 
Proverbs14:16 Omonto omong’aini nigo akwoboa na kwerenda korwa ase amabe, korende omoriri nigo akoba omoremu ase ogokora amabe." 
Proverbs14:17 Omonto okogechigwa bwango nigo agokora ay’oboriri, na omonto okoroberia ay’obobe nigo akogechwa." 
Proverbs14:18 Abatamanyeti amange, oboriri nigo bokoba omwando obo, korende abare nokomanya nigo bakoegwa chisemi chiaba egutwa yabo." 
Proverbs14:19 Abanto ababe goika bekumbe ase amasio ’abanto abaya, na abakori amabe bekumbe ase ebiita bi’abanyene oboronge." 
Proverbs14:20 Omonto omotaka nigo agechire nonya nase abanto bamwabo, korende omonda nigo abwate abasani abange." 
Proverbs14:21 Omonto ogochaya omonto onde nigo agokora ebibe, korende oyokororera abachandegete amabera nasesenigwe." 
Proverbs14:22 Inee! Abwo bakoroberia ayare amabe tibari gosira? Na abwo bakoroberia amaya, Inee, tibari konyora amabera na ekeene?" 
Proverbs14:23 Ebitoki nigo bikonyorekana korwa ase emeremo ende yonsi, korende ogokwana amang’ana amasa, okwo nigo gokorenta okoremerwa." 
Proverbs14:24 Obonda nigo bore egutwa y’abanto abang’aini, korende oboriri bw’abanto abariri nigo bore oboriri bwoka." 
Proverbs14:25 Kirori ogokwana ekeene nigo agotooria obogima, korende oyogokwana oborimo nigo are omosigaani." 
Proverbs14:26 Oyo okomoiroka Omonene nigo are nogosemeria gw’okorendwa bokong’u, na abana baye mbanyore aase bagotamera." 
Proverbs14:27 Okomoiroka Omonene nakwo ensoko y’obogima eragere omonto eatanane korwa ase amareba ’amakweri. 
Proverbs14:28 Obonge bw’abanto nabwo bore obonene bw’omoruoti, korende ase abanto bare abake omogambi obo nigo agosirigwa." 
Proverbs14:29 Omonto otari kogechigwa bwango nigo abwate okomanya okonene, korende oyo okoberoroka bwango nigo agokinia oboriri bwaye." 
Proverbs14:30 Enkoro y’omogoko nigo ere obogima bw’omobere, korende ribero nigo rire obogundo bw’amauga." 
Proverbs14:31 Omonto ogokorera omotaka bore nigo agochaya Omotongi bw’omotaka oyio, korende oyore omwororo ase oria oremeire nigo asigete Omotongi." 
Proverbs14:32 Omokori amabe nigo agotugutwa riarua ase engencho y’ogokora kwaye okobe, korende omonyene oboronge nigo agokwa ore nogosemeria." 
Proverbs14:33 Obong’aini nigo bomenyete ase enkoro y’omonto ore nokomanya, korende ase enkoro y’omoriri nigo bwemanyekanetie obonyene." 
Proverbs14:34 Oboronge nigo bogokinia egesaku, korende ebibe nigo bire obosooku ase abanto bande bonsi." 
Proverbs14:35 Omosomba ogokora emeremo nobong’aini nigo agwancherwa nomoruoti, korende endamwamu y’omoruoti nigo ekoba igoro ase oria okomorentera obosooku." 
Proverbs15:1 Okoiraneria kw’obwororo nigo kogokendia endamwamu, korende amang’ana ’obotindi nigo agoseegeta endamwamu." 
Proverbs15:2 Oromeme rw’omonto omong’aini nigo rogokwana aye chisemi chingiya, korende emenwa y’abariri nigo ekoumora ay’oboriri." 
Proverbs15:3 Amaiso ’Omonene nigo aroche ande onsi, nigo arigereretie ababe amo nabaya." 
Proverbs15:4 Oromeme rw’obokanyeku nigo rore omote bw’obogima, korende orw’obokorekanu nigo rogotandora enkoro." 
Proverbs15:5 Omoriri nigo agochaya amorokererio a ise akomorongeyia, korende oyokoigwera ogokurerwa nigo akong’ainia." 
Proverbs15:6 Enyomba y’omonyene oboronge nigo ere enene, korende ebitoki bi’abakori amabe nigo biichire nemechando." 
Proverbs15:7 Ebikoba bi’abang’aini nigo bikoraria chisemi, korende chinkoro chi’abariri tichiri gokora bo." 
Proverbs15:8 Ekeng’wanso ki’abakori amabe nigo kere okogechia ase Omonene, korende ogosaba kw’abare ne chinkoro chindonge nigo gokomogokia." 
Proverbs15:9 Enchera y’omokori amabe nigo ere okogechia ase Omonene, korende nigo anchete oyo okobwatia oboronge." 
Proverbs15:10 Egesusuro ekenene nkemonyore oyotigire enchera y’oboronge, na oyo ogechete ogokurerwa goika akwe." 
Proverbs15:11 Aase abakure ne chioora chi’obosiru nigo bire maiso marore ase Omonene. Inee! Tari mono kobua chinkoro chia mwanyabanto? 
Proverbs15:12 Omonyacheche tancheti omonto okomokurera, tagwancha kogenda ase abang’aini." 
Proverbs15:13 Enkoro ere nomosasoko nigo ekorenta omogoko ase obosio, korende onye enkoro ere nomoichano, omoyo nigo okoba nobororo." 
Proverbs15:14 Enkoro y’omonto ore nokomanya nigo ekorigia chisemi, korende emenwa y’abariri nigo ekwerageria oboriri." 
Proverbs15:15 Amatuko onsi ay’omonto ochandegete nigo are amabe, korende oyore nenkoro y’omosasoko nigo akogenderera koba nomoyega o botambe." 
Proverbs15:16 Mbuya koba nebinto ebike amo nokomoiroka Omonene, kobua koba ne chinibo chinyinge amo nemechando." 
Proverbs15:17 Mbuya koria chinyeni more nobwanchani, kobua koria chinyama chie chiombe chinoru na mogechaine." 
Proverbs15:18 Omonto ore nenkoro ekoberoroka bwango nigo agoseegeta eriomana, korende oyore omwororo nigo agokanya eriomana." 
Proverbs15:19 Enchera y’omonto omworo nigo enga buna orobago rw’amagwa, korende ey’abanyene oboronge nigo ere enene erongeete." 
Proverbs15:20 Omwana omong’aini nigo akogokia ise, korende oyore omoriri nigo agochaya ng’ina." 
Proverbs15:21 Oboriri nigo bore omogoko ase omonto otabwati okomanya, korende omonto omong’aini nigo akobwatia chinchera chi’oboronge." 
Proverbs15:22 Ase ogosemania gotari, emeroberio nigo egosareka, korende ase abaesmia abange abaya bare nigo egokinigwa." 
Proverbs15:23 Omonto nigo akogokera okoiraneria okuya gokorua ase omonwa oye, ne ring’ana rigokwanwa ase engaki egwenerete, nigo rire rigiya mono." 
Proverbs15:24 Enchera y’omonto omong’aini nigo egotiira gochia ase obogima, erinde omonto oyio tabaisa kogenda inse agwo aase abakure." 
Proverbs15:25 Omonene nigo agotagora enyomba y’omonto omoenenu, korende arenda chimbebe chi’omoboraka." 
Proverbs15:26 Ebirengererio ebibe nigo bire okogechia ase Omonene, korende amang’ana amaya nigo akomogokia." 
Proverbs15:27 Omonto ore ne ribero ase okorigia ebitoki ase enchera etari endonge nigo akorenta emechando ase enyomba yaye, korende oyo ogechete riaaki nabe moyo." 
Proverbs15:28 Enkoro y’omonyene oboronge nigo ekorengereria aya ekoiraneria, korende emenwa y’abakori amabe nigo ekoumora ayare amabe." 
Proverbs15:29 Omonene nigo are aare korwa ase abakori amabe, korende nigo akoigwa ogosaba kw’abanyene oboronge." 
Proverbs15:30 Amaiso are nomosasoko nigo akogokia enkoro, na amang’ana amaya akorentwa nigo akogokia amauga." 
Proverbs15:31 Omonto ogotegerera na koigwera ogokurerwa gokorenta obogima namenye amo nabanto abang’aini. 
Proverbs15:32 Omonto okwanga ogokurera, oyio nigo agochaya obogima bwaye omonyene, korende oyokoigwera ogokurerwa nigo akoba nokomanya." 
Proverbs15:33 Okomoiroka Omonene, nakwo amorokererio akorenta obong’aini, na oboitongo nigo bogotang’anera ogosikwa." 
Proverbs16:1 Mwanyabanto nigo agokora emeroberio ase enkoro yaye, korende aya oromeme rokoiraneria nigo akorwa ase Omonene." 
Proverbs16:2 Chinchera chionsi chi’omonto nigo chikororekana asare omonyene ng’a neching’ikeranu, korende Omonene nigo akorenga omoika o mwanyabanto." 
Proverbs16:3 Motweke Omonene emeremo yao, na emeroberio yao nesesenigwe." 
Proverbs16:4 Omonene okorire kera egento ase engencho gete, nonya nabakori amabe ase engencho ye rituko ri’emechando." 
Proverbs16:5 Kera omonto ore omoenenu nigo are okogechia ase Omonene; omonto oyio goika aegwe egesusuro. 
Proverbs16:6 Ase amabera, na obwegenwa, embooria yaakanirwe ase engencho y’ebibe, na ase okomoiroka Omonene omonto nigo akweatanana korwa ase amabe." 
Proverbs16:7 Ekero chinchera chi’omonto chiagokirie Omonene, Omonene nigo agokora nonya nababisa b’omonto oyio babwatana nere." 
Proverbs16:8 Mbuya koba nebinto ebike amo noboronge kobua koba ne chinibo chinyinge chikonyorwa ase oborianania. 
Proverbs16:9 Ase enkoro yaye ime omonto nigo akoroberia chinchera chiaye, korende Omonene nere okoraa amatambokero aye." 
Proverbs16:10 Chinkwana chinchenu nchigwenerete koba ase ebikoba bi’omoruoti, na omonwa oye tomocha ekero akonacha ebina." 
Proverbs16:11 Ekerengero ki’oborito gi’ekeene nigo gekorwa ase Omonene, na ebirengero bionsi bire ase chisaro nigo bire ogokora kwaye." 
Proverbs16:12 Ekero abaruoti bagokora amabe nigo bakorenta ay’okogechia, ekiagera goetera ase oboronge ekerogo ki’obogambi nigo kegokong’igwa." 
Proverbs16:13 Amang’ana amaronge agokwanwa nigo akogokia omoruoti, nere nigo abanchete abwo bagokwana ay’oboronge." 
Proverbs16:14 Endamwamu y’omoruoti nigo enga buna abatomwa bakorenta amakweri, korende omonto omong’aini nigo akoyekanya." 
Proverbs16:15 Omosasoko ore ase obosio bw’omoruoti nigo ore obogima, na ogwancherwa kwaye nigo konga buna amare agotwa embura y’okwamia endagera." 
Proverbs16:16 Konyora obong’aini, ayio namaya kobua konyora etahabu, na okoba nobomanyi nigo kogwenerete kobua koba nefeta." 
Proverbs16:17 Ogweatanana korwa ase amabe, eyio nero enchera enene y’abanyene oboronge; na omonto orendete enchera yaye, nigo arendete obogima bwaye." 
Proverbs16:18 Oboenenu nigo bogotang’anera ogosirigwa, na omoika bw’obomwenu nigo ogotang’anera okogwa." 
Proverbs16:19 Nigo ere buya koba nomoyo bw’oboitongo na komenya amo nabataka kobua gwatanana ebisakorwa amo nabaenenu. 
Proverbs16:20 Omonto okoigwera Ring’ana nanyore amaya, na oyo okomosemeria Omonene nasesenirie." 
Proverbs16:21 Omonto ore omong’aini ase enkoro yaye narokwe omomanyi, ne chinkwana chingiya nigo chikomenta chisemi." 
Proverbs16:22 Obong’aini nigo bore ensoko y’obogima ase omong’aini, korende oboriri nigo bore egesusuro ase oboriri." 
Proverbs16:23 Enkoro y’omonto omong’aini nigo ekworokereria omonwa oye ong’aiinie, naende yamenta chisemi ase ebikoba biaye." 
Proverbs16:24 Amang’ana akogokia nigo anga obooke bokorwa ase richoe, nigo are amansu ase omoyo naende nigo akogwenia omobere." 
Proverbs16:25 Enchera nere ekororekana ase omonto ng’a nendonge, korende omoerio bw’enchera eyio namakweri." 
Proverbs16:26 Okogania kw’omonto nigo gokomobetereria gokora emeremo, ekiagera nigo aganetie gweisanekia ere omonyene." 
Proverbs16:27 Omonto otagwenereti kende nigo akona‐koremora amabe, ne chinkwana chiaye nigo chinga omorero ogosamba." 
Proverbs16:28 Omonto omonyaborimo nigo akona‐gotaara‐taaria amang’ana akorenta eriomana, na omogenki nigo akorenta obobisa ase abanto banchaine." 
Proverbs16:29 Omonto omotindi nigo akoebereria omonto onde omoraa gochia ase enchera embe. 
Proverbs16:30 Omonto ogosimera ebioge bi’amaiso aye nigo akoroberia amabe, na oyo ogotakuna omonwa oye nigo agoikerania amabe." 
Proverbs16:31 Chimbuche chire ase omotwe negutwa y’obonene, eyio nigo ekonyorekana ase enchera y’oboronge." 
Proverbs16:32 Omonto otari omwango ase okogechigwa nigo abuete omorwani etuoni, na oyomanyete kogambera enkoro yaye nigo abuete oyo okobua omochie na koyoira." 
Proverbs16:33 Obomera nigo bokorutwa ase esaro ime, korende Omonene nere ogochora oyo bokogwera." 
Proverbs17:1 Nigo ere buya konyora ritonge eriomo ri’obokima na koba nobotoereru kobua kobeera ase enyomba eichire endagera y’omoyega ere neriomana. 
Proverbs17:2 Omosomba omong’aini nagambere omwana bw’omonene oye, oyio ogokora amang’ana ’obosooku, naende naatananerwe omwando amo nabana b’omonene oye." 
Proverbs17:3 Efeta nigo egoteemerwa ase enyongo ekoyenyititora, na etahabu yateemerwa ase omorero ekebemberi, korende Omonene nere okorenga chinkoro." 
Proverbs17:4 Omokori amabe nigo agotegerera oigwera amang’ana ’obokorekanu, na omonyaborimo nigo akoigwera chinkwana chi’ogosiria." 
Proverbs17:5 Omonto ogochecheria omotaka nigo agochaya Omotongi bw’omotaka oyio, na oyokogokera emechando yanyorire abande, takomocha konyora egesusuro." 
Proverbs17:6 Abachokoro nigo bare egutwa ye chisokoro chiabo, na obonene bw’abana nigo bore abaibori babo." 
Proverbs17:7 Amang’ana amaya tagwenereti omoriri, ne chinkwana chi’oborimo tichigwenereti omogambi nonya ng’ake." 
Proverbs17:8 Riaaki nigo ringa buna rigena rikomeka‐meka ase amaiso ’omonto oria okoriegwa, ekiagera nigo akorengereria ng’a kende gionsi ararikorere nigo riramorentere ebisio." 
Proverbs17:9 Omonto okwabera aya akomocherwa nigo akorigia obwanchani, korende oria okona‐koinyora nigo agosarania abasani." 
Proverbs17:10 Omonto ore nobomanyi nigo akweorokereria korwa ase ogotogonyerwa okomo, kobua omonto omoriri otari kweorokereria korwa ase ogoakwa ebiranya rigana erimo." 
Proverbs17:11 Omonto omosaria nigo akonakorigia gokora amabe oka, natomerwe omonto omotindi amoe egesusuro." 
Proverbs17:12 Mbuya omonto aumerane neng’iti entindi ekorokwa edubu yaurirwe chimanwa chiaye, kobua koumerana nomonto omoriri ase oboriri bwaye." 
Proverbs17:13 Omonto ogoakana amabe ase amaya, obobe tibokorua ase enyomba yaye." 
Proverbs17:14 Ogochaka eriomana nigo konga buna amache aigoreirwe, ase ayio tiga amang’ana ’eriomana atarabucha." 
Proverbs17:15 Omonto ogwanchera omokori amabe ng’a nomonyakeene, na oria okonachera omonyakeene ekina, abwo bonsi nigo bare okogechia ase Omonene." 
Proverbs17:16 Inee! Chibesa omonto omoriri abwate ase okoboko kwaye agochia kogora obong’aini nechia ki, na ere tari nokomanya?" 
Proverbs17:17 Omosani nigo akoba nobwanchani ase chingaki chionsi, na oyomino nigo aiboire akonye ase engaki y’emechando." 
Proverbs17:18 Omonto oremeire chisemi nigo akobwatana amaboko na kwerua koba intenenera ase omonto onde. 
Proverbs17:19 Omonto bwanchete eriomana nigo anchete ogosaria, na oyokoimokereria egesieri kiaye igoro nigo akwerigeria ogosirigwa." 
Proverbs17:20 Omonto ore omokorekanu ase enkoro yaye tari goseseneka, na oyobwate oromeme rw’ogosiria nigo akonyorwa nemechando." 
Proverbs17:21 Oyo oiboire omwana omoriri nigo akoba nomoichano, na ise omwana oyio tari koba nomogoko." 
Proverbs17:22 Enkoro ere nomogoko nigo ekogwenia buna eriogo, korende omoichano ore ase enkoro nigo okwomia emeseto y’amauga." 
Proverbs17:23 Omokori amabe nigo akoegwa riaaki bobisi, erinde asarie chinchera chi’ekina." 
Proverbs17:24 Omonto ore nokomanya nigo akorigereria gochia ase obong’aini, korende omonto omoriri nigo akorigereria gochia ase chinsinyo chi’ense." 
Proverbs17:25 Omwana omomura omoriri nigo agoichania ise, naende nigo akorenta obororo ase ngina omoiborete." 
Proverbs17:26 Tari buya korua egesusuro ase omonto omoronge, boigo tari buya goaka abanto abasike ase engencho y’oboronge bwabo." 
Proverbs17:27 Omonto omong’aini nigo akwerita ase amang’ana agokwana, na omonto ore nokomanya nigo abwate omoika bw’oboremereria." 
Proverbs17:28 Nonya nomonto omoriri, ekero agokira, nigo akobarwa ng’a nomong’aini are; gakomumeka omonwa oye nigo akorokwa omong’aini." 
Proverbs18:1 Omonto bweanchete omonyene, nigo akweganeria ayaye oka; nigo akwanga otindia nonya nase onsi ayare amaya." 
Proverbs18:2 Omoriri tari kogokigwa nay’obong’aini, korende nigo anchete gokwana ayare ase enkoro yaye omonyene." 
Proverbs18:3 Ekero omokori amabe agocha, ogochaywa nigo kogocha boigo, na ogochaywa okwo nigo gokorenta obosooku." 
Proverbs18:4 Amang’ana akorua ase omonwa bw’omonto nigo anga buna amache e chindiba, ensoko y’obong’aini nigo enga buna amache ’orooche akominyoka." 
Proverbs18:5 Tari buya gwanchereria omokori amabe na gosaria ekina ki’omonyene oboronge. 
Proverbs18:6 Chinkwana chi’omoriri nigo chikorenta eriomana, na omonwa oye nigo okorangeria ogoakwa." 
Proverbs18:7 Omonwa bw’omoriri nigo okomorentera ogosirigwa, ne chinkwana chiaye nigo chikoba omoeto asare." 
Proverbs18:8 Amang’ana ’omogenki nigo are buna endagera enyansu; naro nigo agotirimboka gochia ase enkoro ime. 
Proverbs18:9 Omonto ogokora emeremo yaye nobworo nigo are oyomwabo omosaria. 
Proverbs18:10 Erieta ri’Omonene nigo rire orwaki orokong’u; omonyene oboronge nigo akorotamera oba orendire buya. 
Proverbs18:11 Omonto omonda nigo akorengereria ng’a obotenenku bwaye nigo bonga buna omochie omokong’u, naende buna orwaki orotambe gochia igoro rokomorenda." 
Proverbs18:12 Oboenenu bw’enkoro y’omonto nigo bogotang’anera ogosirigwa, na oboitongo nigo bogotang’anera ogosikwa." 
Proverbs18:13 Omonto okoiraneria ring’ana atarariigwa buya, obwo noboriri asare, na nigo akonyora obosooku." 
Proverbs18:14 Omoika bw’oboremu nigo okogera omonto oremereria ogochandeka, korende omoika ore nomoichano ning’o orayoremererie." 
Proverbs18:15 Enkoro y’omonto omong’aini nigo ekonyora chisemi, na ogoto kwaye nigo kogochirigia." 
Proverbs18:16 Ebiegwa bi’omonto nigo bikomoigorera enchera na komobeka amo nabanto abanene. 
Proverbs18:17 Omonto gekwaneire ritang’ani nigo akororekana ng’a nekeene agokwana, korende omonto omoao gachire, nigo akoorokia amang’ana ayio buna are." 
Proverbs18:18 Obomera nabwo bogokoora okoamererania na gwatanana abanene abwo bakoamererania. 
Proverbs18:19 Nigo ere aakong’u koirania ase obosani omonto omocheirwe, kobua koirania omochie omokong’u, na eriomana nigo ringa buna emekorogoto y’ebiita bi’orwaki orokong’u." 
Proverbs18:20 Omonto nigo agoisanekia enda yaye nogokwana kw’omonwa oye, akoigotigwa nokwama kw’omonwa oye." 
Proverbs18:21 Amakweri na obogima nigo bire ase chinguru chi’oromeme, na abwo banchete korokorera emeremo mbanyore okwama kwaye." 
Proverbs18:22 Omonto onyorire omokungu omuya, oyio onyorire ekeegwa ekiya na ay’ogwancherwa korwa ase Omonene." 
Proverbs18:23 Ekero omonto omotaka agokwana nigo agosorora, korende omonda nigo akoiraneria ase obotindi." 
Proverbs18:24 Omonto obwate abasani abange nigo akwerentera emechando, korende nare omosani bw’ekeene baigwanaine kobua oyomwabo." 
Proverbs19:1 Omonto omotaka ore omwegenwa nigo are omuya kobua oyore omong’ainereria ase chinkwana chiaye naende omoriri. 
Proverbs19:2 Tari buya omonto aborwe okomanya ase omoyo oye, na oyore namagoro amaango, nigo agosira." 
Proverbs19:3 Oboriri bw’omonto nigo bokomosiria ase enchera yaye, erio enkoro y’omonto oyio yagechigwa ase Omonene." 
Proverbs19:4 Omonto omonda nigo akonyora abasani abange, korende omotaka nigo akwangwa nomosani oye." 
Proverbs19:5 Kirori bw’oborimo takomocha konyora egesusuro, na omonto ogokwana oborimo takomocha konyora egesusuro kiaye." 
Proverbs19:6 Abanto abange nigo bakorigia ogwancherwa korwa ase abanene b’obogambi, na abange nigo bakoba abasani b’omonto okorua ebiegwa nomoyo omorabu." 
Proverbs19:7 Omonto omotaka nigo akogechwa nabanto bamwabo bonsi, gose tikori ogokumia ng’a abasani baye bamotigire. Nigo egenete amang’ana abo, ko aba bosa asare." 
Proverbs19:8 Omonto okonyora obong’aini, oyio nere obwanchire obogima bwaye, na oyo okorenda obomanyi bwaye nanyore amaya." 
Proverbs19:9 Kirori bw’oborimo takomocha konyora egesusuro, na oyo ogokwana oborimo goika asire." 
Proverbs19:10 Tari buya omonto omoriri amenye ase obogima bw’okwegokia; onye ere bo, tari buya omosomba agambere abagambi nonya ng’ake." 
Proverbs19:11 Obong’aini bw’omonto nigo bokogera oremereria okogechigwa, na okoombia okomocha nigo kore obonene bwaye." 
Proverbs19:12 Ekero omoruoti abeire nekeririanda nigo anga buna endo ekoruma, korende ogwancherwa kwaye nigo konga buna riime rire ase obonyansi." 
Proverbs19:13 Omwana omomura omoriri nigo akorentera ise amabe, na omokungu okona‐kwomana nigo anga buna amatoima ’embura akona‐gotonya." 
Proverbs19:14 Chinyomba ne chinibo nigo chire omwando abana bakonyora korwa ase abaise korende omokungu omong’aini nigo are ekeegwa korwa ase Omonene. 
Proverbs19:15 Obworo nigo bokorentera omonto chitoro chindito, na omonto buna oyio goika abe nenchara." 
Proverbs19:16 Omonto orendete amachiko, oyio nigo arendete obogima bwaye, korende oyo otari korenda chinchera chiaye nigo arakwe." 
Proverbs19:17 Omonto okororera omotaka amabera, oyio nigo akorua singo ase Omonene, na Omonene namoakane ase ogokora okwo kwaye." 
Proverbs19:18 Orokereria omwana oo omomura ase okomorongeyia ekero ogosemeria koreo, gose tobaisa komoganeria amakweri." 
Proverbs19:19 Omonto ore nekeririanda, ekeene goika anyore egesusuro; oise komotanga kagokora bobe nigo okomoseegeta." 
Proverbs19:20 Igwera ogosemigwa naende bwanche okworokererigwa, igo nario oranyore obong’aini boragokonye ase chingaki chire bosio." 
Proverbs19:21 Emeroberio emenge nere ase enkoro y’omonto, korende nonya naboigo emeroberio y’Omonene nero eratenene." 
Proverbs19:22 Okogania kw’omonto nigo gokworokia obuya bwaye, na omonto omotaka nigo are omuya mono kobua omonyaborimo." 
Proverbs19:23 Okomoiroka Omonene nigo gokorenta obogima, na omonto ore nokoiroka okwo nigo agoisaneka, gose amabe takomonyora." 
Proverbs19:24 Omonto omworo nigo akobeka okoboko kwaye ase esani y’endagera, gose tagokoimokia gocha ase omonwa oye." 
Proverbs19:25 Aka omonto omonyacheche, na abanto batamanyeti amange mbeorokererie korwa ase ayio; togonyera omonto ore nokomanya, ere nigo aranyore chisemi." 
Proverbs19:26 Omwana ore omotindi ase ise na ogoseria ng’ina, nigo akorenta obosooku na ogochaya." 
Proverbs19:27 Omwana one, onye tokoigwera amorokererio nigo orasire korwa ase amang’ana akorenta chisemi." 
Proverbs19:28 Kirori omobe nigo agochecheria oboronge, na omonwa bw’omokori amabe nigo ogworerete ebibe." 
Proverbs19:29 Ekina ki’abanyacheche nigo kenachire, na abariri mbang’wanigwe ebiranya ase emegongo yabo." 
Proverbs20:1 Edivai nigo ekorenta echeche, ekenyugwa egetindi nigo gekorenta eriomana; na onde bwensi otari gokianga nigo akoborwa obong’aini." 
Proverbs20:2 Okogosa kw’omoruoti nigo konga buna okoruma kw’endo, na oyo okomogechia oba nendamwamu, oyio nigo akogera obogima bwaye bosirigwe." 
Proverbs20:3 Nigo are amasikani ase omonto ogwetanga korwa ase eriomana, korende kera omonto ore omoriri nigo akona‐kwomana." 
Proverbs20:4 Omonto omworo tari korema ase engaki egwenerete, na ekero rigesa riaikire, nigo akogenda gosuma, takonyora gento." 
Proverbs20:5 Emeroberio ere ase enkoro y’omonto nigo enga buna amache are ase endiba, korende omonto ore nokomanya nigo akoyabucha korwa aroro." 
Proverbs20:6 Abanto abange nigo bakweraria ng’a nabaya bare, korende ning’o oranyare konyora omonto omwegenwa bori?" 
Proverbs20:7 Omonto omonyene oboronge obwatetie chinchera chindonge, abana baye mbasesenigwe korwa nyuma yaye." 
Proverbs20:8 Omoruoti ogoikaransa ase ekerogo kiaye gi’ekegambero nigo agoserebania amabe onsi namaiso aye. 
Proverbs20:9 Ning’o oranyare goteba, “Nasibekire ase enkoro yane; nachenekire korwa ase ebibe biane”?" 
Proverbs20:10 Ebirengero bi’oborito, na ebi’obonge, bire ara kabere, nigo bire okogechia ase Omonene." 
Proverbs20:11 Nonya nomwana nigo amanyekanete ase ogokora kwaye, gose orogendo rwaye nigo rorabe ororonge na orw’ekeene." 
Proverbs20:12 Ogoto gokoigwa, na eriso rikorora, bionsi bibere n’Omonene obikorete." 
Proverbs20:13 Tobaisa gwancha chitoro, obaise koba omotaka; ramokia amaiso ao, naye nonyore endagera enyinge." 
Proverbs20:14 Omogori egento nigo agoteba: “Eke tigeisaini gento”, na ekero akeirire bwetogia." 
Proverbs20:15 Etahabu nere, na amagena amange e rigori rinene, korende ebikoba bigokwana ay’obong’aini nigo binga buna amagena e rigori rinene akomeka‐meka." 
Proverbs20:16 Ira eanga y’omonto oyo bwerure koba intenenera ase omonto omoao, ira ebi abwate, ekiagera bwerure ase engencho y’omonto otamanyekaneti." 
Proverbs20:17 Endagera ekonyorwa ase enchera y’obong’ainereria, nigo ekoba enyansu ase omonto, korende nyuma yaye omonwa bw’omonto oyio nigo ogoichorwa nomokenye." 
Proverbs20:18 Emeroberio nigo egoikeranigwa goetera ase ogosemia okuya na gokorwana esegi, oyerwanie nogosemania okuya." 
Proverbs20:19 Omonto okona‐goeta‐etia obogenki nigo akoorokia obobisi, ase ayio tobaisa kobwatana nomonto otari kwerita ase amang’ana aye." 
Proverbs20:20 Omonto oraragererie ise, gose ng’ina, oyio etaya yaye nerimigwe ekero ki’omosunte ekerima." 
Proverbs20:21 Oise koba ne ribero ase okonyora omwando bwango korwa omochakano, omoerio oye tori gosesenigwa." 
Proverbs20:22 Tobaisa goteba, “Goika ng’akane amabe nakoreirwe.” Oganye Omonene, nere oragokonye." 
Proverbs20:23 Ebirengo bi’oborito bire ara kabere nigo bire okogechia ase Omonene, na ekerengero gi’okoreng’anania ki’oborimo nigo kere ekebe." 
Proverbs20:24 Omonene nere okoraa chinchera chi’omonto, ase ayio naki omonto aranyare komanya chinchera chiaye?" 
Proverbs20:25 Nigo ekoba omoeto ase omonto karabe omwango ase ogwatanana egento kebe egechenu, na nyuma yaye oba okorengereria aya arierete eira." 
Proverbs20:26 Omoruoti ore omong’aini nigo akomanya abakori amabe obaatanana, erio obatiringera inse namagoro e chigari." 
Proverbs20:27 Omoika ore ase omonto, noro etaya y’Omonene; nigo ekomoreka na komanya amang’ana onsi are ime y’enkoro y’omonto." 
Proverbs20:28 Obuya na obwegenwa, nabio bikorenda omoruoti, na ekerogo kiaye ki’obogambi nigo kegokong’igwa namabera." 
Proverbs20:29 Chinguru nachio chire obonene bw’abamura, korende chimbuche nigo chire obwari bw’abanto abagotu." 
Proverbs20:30 Obororo bw’ogoakwa nenyimbo nigo bogosibia ebibe, boigo ogoakwa kw’ebiranya nigo kogosoa ase enkoro ime kwayesibia." 
Proverbs21:1 Enkoro y’omoruoti nigo enga buna orooche rore ase okoboko kw’Omonene; na Omonene nigo akomoraa gochia aande onsi buna aganetie. 
Proverbs21:2 Kera enchera y’omonto nigo ekororekana ng’a neya boronge asare, korende Omonene nigo akorenga chinkoro." 
Proverbs21:3 Ogokora oboronge na ekeene, ayio naro Omonene agwancha kobua ebing’wanso." 
Proverbs21:4 Amaiso are noboenenu, na enkoro y’obomwenu, ebio nigo bire etaya y’abakori amabe, bikobaraa bakora ebibe." 
Proverbs21:5 Emeroberio y’omonto omong’aini nigo ekomorentera ebitoki ebinge, korende omonto okoayerera nigo akogenderera koremerwa." 
Proverbs21:6 Chinibo chikonyorwa ase oromeme rw’obong’ainereria, nigo chire buna omooki okoera bwango, na buna amareba akorenta amakweri." 
Proverbs21:7 Obourereria bw’abakori amabe mbobasirie barueo, ekiagera bangire gokora ayare ay’oboronge." 
Proverbs21:8 Enchera y’omomochi nigo ere enkorekanu, korende ogokora kw’oyore nenkoro endonge nigo kore okoronge." 
Proverbs21:9 Mbuya komenya ase ekenunchi kia irongo, kobua komenya ase enyomba amo nomokungu omonyariomana." 
Proverbs21:10 Omoyo bw’omokori amabe nigo okogania gokora ebibe, na omonto oyio tari kororera omonto onde amabera." 
Proverbs21:11 Ekero omonto omonyacheche akonyora egesusuro, oria otamanyeti amange nigo akoba omong’aini; na ekero omonto omong’aini akworokererigwa nigo akonyora chisemi." 
Proverbs21:12 Omonyene oboronge nigo akorigereria enyomba y’omokori amabe; ere nigo akoiyeria abakori amabe inse basire. 
Proverbs21:13 Omonto oria ogosieka amato aye ng’a taigwa ekerero ki’omotaka, nere ekero ararere takoigugwa." 
Proverbs21:14 Ekeegwa gekoruegwa bobisi nigo kegokendia endamwamu, ne riaaki ribisire ase eanga ime nigo rigokendia ekeririanda." 
Proverbs21:15 Ekero ekeene giakorirwe, ayio nigo akoba omogoko bw’abanyene oboronge, korende ase abakori amabe nomoichano." 
Proverbs21:16 Omonto ogotiga enchera y’obomanyi, oyio nabeere ase omosangererekano bw’abanto bakwete." 
Proverbs21:17 Omonto bwanchete emegoko goika abe omotaka; na oyobwanchete kwegokia nedivai na amaguta takoba omonda. 
Proverbs21:18 Omokori amabe nigo agosoa ase emechando y’omonyene oboronge, oba embooria yaye, na oyo otari omwegenwa oba embooria y’oyore nenkoro endonge." 
Proverbs21:19 Mbuya komenya ase ense y’erooro, kobua komenya nomokungu omonyariomana, naende omonyandamwamu." 
Proverbs21:20 Omonto omong’aini nigo akorenda chinibo chi’engencho enene amo namaguta ase enka yaye, korende omoriri nigo agochiria bobe chiaera." 
Proverbs21:21 Omonto okorigia oboronge na obwororo, oyio nanyore obogima, na amasikani, na oboronge." 
Proverbs21:22 Omonto omong’aini nigo akoumokera omochie ore nabarwani esegi chituoni oyobua, erio otagora chindwaki chiria abanto abwo basemeretie." 
Proverbs21:23 Omonto orendete omonwa oye, na oromeme rwaye, oyio nigo etangerete emechando." 
Proverbs21:24 Omonto ore omoenenu na omwerori, na ogokora kwaye kore okw’obomwenu, nigo akorokwa “Omonyacheche”." 
Proverbs21:25 Okogania kw’omonto omworo nigo gokomoita okwa, ekiagera nigo akwanga gokora emeremo namaboko aye." 
Proverbs21:26 Omonto omong’iti nigo akweganeria kera egento botambe, korende omonyene oboronge nigo akorua na tari kong’itia." 
Proverbs21:27 Ekeng’wanso ki’omokori amabe nigo kere okogechia, Inee, tari bobe mono goetania ekero agokerua nebirengererio ebibe?" 
Proverbs21:28 Kirori bw’oborimo nasire, korende omonto ogotegerera nagenderere gokwana." 
Proverbs21:29 Omokori amabe nigo agokong’ia obosio bwaye, korende oyore nenkoro endonge nigo akorenda orogendo rwaye." 
Proverbs21:30 Obong’aini tibori, gose okomanya, gose ogosemia, biranyare koamererania n’Omonene." 
Proverbs21:31 Chibarasi nigo chikobekwa ang’e kogenda korwana esegi, korende obobui nigo bokorua ase Omonene." 
Proverbs22:1 Erieta rigiya nigo rigwenerete gochorwa kobua chinibo chinyinge, na okomanyekana okuya nigo kobuete efeta na etahabu." 
Proverbs22:2 Omonda na omotaka nigo bamenyete ase obogima obomo; Omonene nere omotongi o bonsi. 
Proverbs22:3 Omonto omong’aini nigo akororera emechando korwa aare, bwebisa, korende oyotamanyeti amange nigo akogenderera gochia bosio, oumerana nero, erio ochandeka." 
Proverbs22:4 Abare abaitongo bamoirogete Omonene nigo bakonyora obotenenku, na ogosikwa, na obogima." 
Proverbs22:5 Amagwa na emeeto nigo bitegire ase chinchera chi’abanto abakorekanu, korende oyo orendete omoyo oye goika eatanane korwa ase birobio." 
Proverbs22:6 Orokereria omwana abwatie enchera egwenerete, na ekero abeire omogotu takoyetiga." 
Proverbs22:7 Omonto omonda nigo akogambera omotaka; na omonto ogosaba aegwe singo nigo akoba omosomba bw’oria omoa singo. 
Proverbs22:8 Oyogosimeka obobe, nagese ogosareka, na enyimbo y’endamwamu yaye nigo erasire bosa." 
Proverbs22:9 Omonto obwate eriso ri’amabera nasesenigwe, ekiagera bwatananeire omotaka endagera." 
Proverbs22:10 Seria omonyacheche, na eriomana ndiere, ee, eriomana na ogochaya mbisire." 
Proverbs22:11 Omonto bwanchete enkoro echenegete, na ebikoba biaye bigokwana ayare ay’obuya, omoruoti nabe omosani oye." 
Proverbs22:12 Amaiso ’Omonene nigo arigereretie na korenda oyore nokomanya, korende nigo akoonchorana na gosaria amang’ana ’abatari abegenwa." 
Proverbs22:13 Omonto omworo nigo agoteba, “Endo nere isiko! Nigo ndabaise gochia goiterwa ase chinchera.”" 
Proverbs22:14 Omonwa bw’omokungu omotayayi nigo ore eirima entambe, na omonto onde bwensi Omonene agechigwe nere goika agwe ase eirima eyio." 
Proverbs22:15 Oboriri nigo bosiberanirie ime ase enkoro y’omwana, korende ekeranya gekorongeyia amamocho nigo gekoborusieo." 
Proverbs22:16 Ere oyo ogokorera abataka bobe ase ogwetenenkia ere omonyene, gose okorua ebiegwa ase abanda, goika aremerwe." 
Proverbs22:17 Tega ogoto kwao oigwe amang’ana abanto abang’aini bagokwana, na obeke amorokererio aane ime ase enkoro yao." 
Proverbs22:18 Nigo erabe buya korayarende ime yao, erinde abe ang’e ase ebikoba biao koyakwana." 
Proverbs22:19 Rituko ria rero nakoyamanyirie, ee, nakoyamanyirie, erinde omosemerie Omonene." 
Proverbs22:20 Inee! Tinkorikereti amang’ana amanene ay’ogosemia na ay’amorokererio? 
Proverbs22:21 Ayio nakworokererie ayare ay’oboronge na ay’ekeene, erinde okwane ay’oboronge na ekeene ase abwo bagotomete." 
Proverbs22:22 Tobaisa koura omotaka ekiaye, ekiagera are omotaka, gose agwo ase egeita tobaisa gokorera bobe omonto ochandegete." 
Proverbs22:23 Omonene narwanerere abataka, na abwo bakobaurereria Omonene nabasirie." 
Proverbs22:24 Tobaisa gokora obosani nomonto ore omwango ase okobeea gose tobaisa kogenda amo nomonto ore nekeririanda. 
Proverbs22:25 Oise kobwatana noyio, nigo orenarie chinchera chiaye, erio obwatwe ase oboreba." 
Proverbs22:26 Tobaisa koba oyomo bw’abanto abwo bakobwatana amaboko, gose bakwerua koba intenenera ase chisira chi’abanto bande." 
Proverbs22:27 Nobaise kourwa oborere bwao okorarera, ekiagera tobwati gento ogoakana." 
Proverbs22:28 Tobaisa gotumana orobebe orokoro orwo chisokoro chiao chiabegete. 
Proverbs22:29 Oise korora omonto omanyete emeremo yaye buya, oyio natenene ase amasio ’abaruoti, tagokorera abanto bande bonsi emeremo." 
Proverbs23:1 Ekero ogoikaransa koria endagera amo nomogambi, orengererie mono ng’a ning’o ore ase obosio bwao." 
Proverbs23:2 Onye kore nenchara, obeke omoyio ase ring’orong’oche riao." 
Proverbs23:3 Tobaisa kogania chindagera chiaye chinyansu, ekiagera nigo chire echi’obong’ainereria." 
Proverbs23:4 Tobaisa gwechanda mono ng’a obe omonda; tobaisa gosemeria obong’aini bwao omonyene. 
Proverbs23:5 Tobaisa korigereria ebio bire bosa, ekiagera obonda nigo bogochoma chimbaba, bwairuruka buna ensoti ekoiruruka yarimera igoro." 
Proverbs23:6 Tobaisa koria endagera y’omonto ogokomogorera, gose tobaisa kogania chindagera chiaye chinyansu." 
Proverbs23:7 Buna omonto akorengereria ime ase enkoro yaye, naboigo are. Nigo akogotebia, “Karie na konywa”, korende enkoro yaye tegwancheti." 
Proverbs23:8 Ayio nigo aragere oroke endagera eria kwaria, naende amang’ana ao amaya asire bosa." 
Proverbs23:9 Tobaisa gokwana amang’ana ao ase omonto omoriri aigwete, ekiagera nigo arachaye obong’aini bw’amang’ana ao." 
Proverbs23:10 Tobaisa gotumana orobebe orokoro, gose totumana osoe ase emegondo ye chintakana," 
Proverbs23:11 ekiagera Omobooria obo nigo are ne chinguru, ere nachirwanerere akorwanie aye." 
Proverbs23:12 Karue enkoro yao oigwe amorokererio, na amato ao aigwe amang’ana e chisemi." 
Proverbs23:13 Tobaisa gotiga korongeyia omwana oo; koramoake ekeranya, tagochia gokwa." 
Proverbs23:14 Ee, koramoake ekeranya nigo oratoorie obogima bwaye korwa aase abakure." 
Proverbs23:15 Omwana one, onye enkoro yao ekoba nobong’aini, rirorio enkoro yane nigo eragoke." 
Proverbs23:16 Ekero ebikoba biao birakwane amang’ana amaronge, nigo ndabe nomogoko ime yane." 
Proverbs23:17 Enkoro yao tebaisa koba ne ribero ase abanyene ebibe, korende aye ogenderere komoiroka Omonene kera rituko." 
Proverbs23:18 Ekeene, eng’eria nekare bosio, na ogosemeria kwao tikogosira bosa." 
Proverbs23:19 Aye omwana one, igwa na obe nobong’aini, naende orende enkoro yao ebwatie enchera endonge." 
Proverbs23:20 Tobaisa koba ase egati y’abagotinda nedivai, gose ase egati y’abakoria chinyama bobe," 
Proverbs23:21 ekiagera abagotinda, na abaria bobe, mbabe abataka; na obogondereria bwe chitoro nigo boraboyie omonto amachanchabe." 
Proverbs23:22 Igwera iso okoiborete, na tobaisa gochaya nyoko ekero agotire." 
Proverbs23:23 Gora ekeene, na tobaisa gokeoonia; boigo gora obong’aini, na amorokererio, na obomanyi." 
Proverbs23:24 Ise bw’omonto ore omonyene oboronge nigo akoba nomogoko omonene. Ere oyoiboire omwana omomura omong’aini nagokigwe nere. 
Proverbs23:25 Bagokie iso na nyoko, tiga oria okoiborete akogokere." 
Proverbs23:26 Omwana one, ing’a enkoro yao, na amaiso ao tiga agokere chinchera chiane." 
Proverbs23:27 Omokungu omotayayi nigo anga engoro entambe gochia inse, na omokungu bw’omonto onde nigo anga egesima ekenyerere." 
Proverbs23:28 Ee, omokungu oyio nigo akoboera buna omouri, nigo akomentekania abasaria ase egati ya mwanyabanto." 
Proverbs23:29 Ning’o oyio ore nobobe? Ning’o oyio oichanete? Ning’o oyio okorwana na kwerera? Ning’o oyio oakirwe chingoma chitagwenerete aakwe? Ning’o oyio obariiretie amaiso? 
Proverbs23:30 Nabanto abwo bakona‐konywa edivai ase chingaki chintambe, na abwo bakona‐korigia konywa edivai yochoganirie neyende." 
Proverbs23:31 Tobaisa korigereria edivai koyabariirire, ekero ekobera ase egekombe na koirana inse ng’ora ng’ora." 
Proverbs23:32 Omoerio nigo ekoroma buna eng’iti na korasa buna rirubi. 
Proverbs23:33 Amaiso ao nigo ararore amang’ana amageni, na ebirengererio biao mbibe ebikorekanu." 
Proverbs23:34 Nigo orabe buna omonto oraire ase egati‐gati y’enyancha, gose buna omonto ore ase omote omotambe igoro okoirwa esiororia." 
Proverbs23:35 Aye nigo oratebe, “Nigo bang’agete bororo, korende tinyigweti bobe; nigo bang’wanetie bokong’u, korende tinyigweti kende. Indi ngocha koboka? Ngende korigia eyende.”" 
Proverbs24:1 Aye tobaisa koba ne ribero ase abakori amabe, gose togania koba amo nabarabwo," 
Proverbs24:2 ekiagera ebirengererio biabo nigo bikoroberia ay’ogosiria, na ebikoba biabo nigo bigokwama ayakorenta emechando." 
Proverbs24:3 Enyomba nigo ekoagachwa nobong’aini na yakong’igwa goetera ase okomanya. 
Proverbs24:4 Ase chisemi chire, chiero chi’enyomba eyio nigo chigoichorigwa nebinto ao ao bi’engencho enene, na ebi’okogokia." 
Proverbs24:5 Omonto omong’aini nigo are ne chinguru, na oyore nokomanya nigo akoorokia okobua okonene." 
Proverbs24:6 Ase ogosemia kw’obong’aini kore, nonyare korwana esegi, na ase abasemia abange abaya bare, obobui nigo bokonyorekanao." 
Proverbs24:7 Obong’aini nigo bore egento kere aare korwa ase omonto omoriri; ere tari komaanora omonwa oye agwo ase egeita. 
Proverbs24:8 Ere oyokoroberia gokora amabe narokwe omonto okorenta emechando. 
Proverbs24:9 Ebirengererio bi’oboriri nebibe, na omonyacheche nigo are okogechia ase abanto." 
Proverbs24:10 Korarose na gotang’ang’a ase engaki y’obokong’u rirorio aye nigo ore omoreu otari na nguru. 
Proverbs24:11 Tooria abwo bakoirwa gochia gokwa; irania abwo bakoirwa gochia goitwa. 
Proverbs24:12 Oise goteba, “Intwe titwamanyete amang’ana aya”, Inee, oyio okorenga chinkoro tamanyeti ayio? Oyio origereretie omoyo oo nigo amanyete ayio, na nigo araakane kera omonto buna ogokora kwaye kore." 
Proverbs24:13 Aye omwana one, karie obooke, ekiagera nobuya; obooke bogotonya korwa ase eriana nigo bore obwansu asore." 
Proverbs24:14 Manya ng’a obong’aini buna obwo mboganeirie ase omoyo oo, korabonyore, rirorio nonyore amaya ase amatuko agochi‐gocha, na ogosemeria kwao tikogosira bosa." 
Proverbs24:15 Aye omokori amabe, tobaisa koboera omonyene oboronge ase amenyete, tosaria aase aye agotimokera." 
Proverbs24:16 Omonyene oboronge nigo akogwa ara gatano na kabere, naende oboka, korende abakori amabe nigo bagosira ekero banyorire emechando." 
Proverbs24:17 Tobaisa kogoka ekero omobisa oo agure, na enkoro yao tebaisa gosasoka ekero agochirwe." 
Proverbs24:18 Omonene nigo ararore okogoka okwo agechigwe, erio aonchore endamwamu yaye erue ase omobisa oo." 
Proverbs24:19 Aye togechigwa ase engencho y’abagokora amabe, gose tobaisa koba ne ribero ase abakori amabe." 
Proverbs24:20 Abagokora amabe tibakonyora amaya ase amatuko agochi‐gocha; etaya y’abakori amabe nerimigwe. 
Proverbs24:21 Aye omwana one, omoiroke Omonene, oiroke na omoruoti, tobaisa gosang’anana nabasaria." 
Proverbs24:22 Abwo nigo baranyore emechando ya mobosokano, na ning’o oranyare komanya ogosirigwa kwabo?" 
Proverbs24:23 Amang’ana aya boigo nay’abang’aini. Tari buya gwanchereria abanto ekero ebina bikonachwa. 
Proverbs24:24 Oyo ogotebia omonto omomochi, “Aye tori nokomocha”, oyio abanto mbamoragererie, na abanto b’ebisaku nigo baramogeche." 
Proverbs24:25 Korende abwo bakoa omomochi egesusuro mbanyore amaya amo nogosesenigwa okuya. 
Proverbs24:26 Omonto okoiraneria amairanerio amaronge nigo anga okonyunyuntwa kw’ebikoba. 
Proverbs24:27 Roisia emeremo yao isiko onsi, naende kora emeremo yao ya mogondo eere, na nyuma y’ayio oagache enyomba yao." 
Proverbs24:28 Tobaisa koba kirori o bosa mamincha y’omonto onde, na tobaisa kong’ainereria nebikoba biao." 
Proverbs24:29 Tobaisa goteba, “Goika nainche imokorere buna ankorera; goika imoakane buna ogokora kwaye kore.”" 
Proverbs24:30 Ngaeta ase omogondo bw’omonto omworo, na ase omogondo bw’emesabibu bw’omonto otari nobong’aini." 
Proverbs24:31 Nkarora omogondo oyio omerire amagwa, na amasa ayotubire, na amagena aagacheire chindwaki chiaye konya atagokire." 
Proverbs24:32 Nkayorigereria na korengereria mono igoro y’omogondo oyio, nkanyora amorokererio aya:" 
Proverbs24:33 Okorara ake, na ogosundoka ake, na okoringania amaboko ake," 
Proverbs24:34 goika obotaka bogochere buna omouri, na okoremerwa kogochere buna omorwani esegi." 
Proverbs25:1 Eye nero emereng’anio ya Sulemani, eyio abanto ba Hezekia omoruoti bw’Abayuda, basangereretie." 
Proverbs25:2 Nigo bore obonene bwa Nyasae kobisa amang’ana; korende nobonene bw’abaruoti gokora obotuki ase amang’ana. 
Proverbs25:3 Buna koreng’ana igoro ere aare mono etatukwe emanywe, na ayare ase ense inse boigo, ne chinkoro chi’abaruoti tichigotukwa chimanywe." 
Proverbs25:4 Rusia amabiria korwa ase efeta, na omoturi nanyore efeta akoroiseria egekorero ekiya." 
Proverbs25:5 Rusia abakori amabe korwa ase obosio bw’omoruoti, erio ekerogo kiaye ki’obonene nigo keragenderere gokong’igwa noboronge." 
Proverbs25:6 Tobaisa gwetang’anania ase obosio bw’omoruoti, gose tobaisa kwebeka aase abanene bare." 
Proverbs25:7 Nigo erabe buya mono ekero oratebigwe, “Inchuo gocha aa”, kobua gokoiranigwa gochia goikaransa nyuma ribaga ri’abanto abasike." 
Proverbs25:8 Toba omwango kogenda ase ekegambero. Inee! Inki orakore ase omoerio, ekero omonto oyio gwasoerete arakobue nobe nobosooku?" 
Proverbs25:9 Onye aye omonyene kobwate amang’ana nomonto onde, kwana nere, korende tobaisa koorokia obobisi bw’omonto omoao." 
Proverbs25:10 Oise koboorokia, na omonto onde aise koigwa ayio, nigo aragosookie, na erieta riao risareke kogenderera botambe." 
Proverbs25:11 Ring’ana rigokwanwa ase enchera egwenerete nigo ringa buna amatunda amororo amaya mono abekire ase egekabu keroisirie korwa ase efeta. 
Proverbs25:12 Omonto omong’aini ogokurera oyokoigwera nigo are buna ebonyi ne chisonoi biroseirie chitahabu. 
Proverbs25:13 Omotomwa ore omwegenwa nigo are ase abwo bakomotoma buna amache amakendu ase engaki ye rigesa, ekiagera nigo akogera emioyo yabo yaba emeyia." 
Proverbs25:14 Omonto ogwetogia ng’a nare nomoyo omorabu, ko tari korua ebiegwa, nigo anga amare na omwaga bitari korenta embura." 
Proverbs25:15 Oboremereria nigo bokwororobia omogambi, na oromeme rw’obwororo nigo rokobuna riuga." 
Proverbs25:16 Onye kwanyorire obooke, karie ekerengo kegoisaine; oise kogeetania nigo oraboroke." 
Proverbs25:17 Amagoro ao tanara kona‐kogenda ase enyomba y’omosani oo, nigo arabaise korosa naye, erinde akogeche." 
Proverbs25:18 Omonto okoba kirori bw’oborimo ase omonto onde nigo anga buna enungu y’esegi, gose omoro, gose ensara enyonge." 
Proverbs25:19 Ogosemeria omonto otari omwegenwa ase engaki y’emechando, nigo enga buna erino ribunegete gose okogoro goteng’eretie." 
Proverbs25:20 Omonto ogotera amatera ’omogoko ase omonto obwate enkoro ere nobororo nigo anga buna okorusia eanga ase engaki y’obokendu gose kobeka egento ekeroro ase eriote. 
Proverbs25:21 Onye omobisa oo ore nenchara, moe endagera arie; onye ore nerang’o, moe amache anywe." 
Proverbs25:22 Igo nobeke omorero bw’amakara ase omotwe oye, na Omonene nakoe eng’eria yao." 
Proverbs25:23 Omwaga okogusa korwa sugusu nigo okorenta embura, naboigo nomonto omogenki akorenta okobeeana." 
Proverbs25:24 Mbuya komenya ase ekenunchi kia irongo igoro, kobua komenya ase enyomba amo nomokungu omonyariomana." 
Proverbs25:25 Amang’ana amaya akorentwa korwa ase ense y’aare nigo anga buna amache amakendu ase omonto ore nerang’o. 
Proverbs25:26 Omonyene oboronge okorua ribaga ase omokori amabe nigo anga buna orooche rore netintira na buna ensoko yasarekire. 
Proverbs25:27 Tari buya koria obooke obonge, na abwo bakwerigeria obonene, obonene bwabo nigo borabe bosa." 
Proverbs25:28 Omonto otamanyeti kwegambera omonyene nigo anga buna omochie chindwaki chiaye chiatagoirwe. 
Proverbs26:1 Buna koreng’ana obokendu bogocha ase engaki y’egurugura, gose embura egotwa ase engaki ye rigesa, naboigo ere bobe omonto omoriri konyora amasikani." 
Proverbs26:2 Buna enchiro ekona‐koong’anya, na buna egesingororo gekoiruruka, naboigo na okoragereria gotari nengencho gotaikerere oria oragererigwe." 
Proverbs26:3 Ekeranya nigo kere ase ogoaka ebarasi, na ekeokio ase okoraa etigere, naboigo nenyimbo ere ase ogoaka omogongo bw’omonto omoriri." 
Proverbs26:4 Tobaisa koiraneria omonto omoriri buna oboriri bwaye bore, nigo orabaise koba omoriri buna are." 
Proverbs26:5 Moiranerie omonto omoriri buna oboriri bwaye bore, tabaisa gwekaga ng’a nomong’aini are." 
Proverbs26:6 Omonto ogotoma amang’ana ase okoboko kw’omonto omoriri, oyio nigo akobutora amaboko aye omonyene bwerentera emechando." 
Proverbs26:7 Omoreng’anio ogokwanwa nomonwa bw’omoriri nigo onga buna omonto egesegora, okogoro kwaye gotari gokora emeremo." 
Proverbs26:8 Omonto okoa omoriri amasikani, nigo anga buna oyokoruta omobuko ore nebinto bie rigori rinene ase etui y’amagena." 
Proverbs26:9 Omoreng’anio okorwa ase omonwa bw’omonto omoriri nigo onga buna rigwa rikobeta okoboko kw’omonto otindire amarwa. 
Proverbs26:10 Omonto omanyete emeremo nigo agwekorera emeremo emiya, korende oyore omoriri nigo akorika onde bwensi ogoeta, na emeremo yasareka." 
Proverbs26:11 Omonto omoriri okoiranera gokora oboriri bwaye nigo anga esese ekoiranera amaroki aye enyene. 
Proverbs26:12 Oise korora omonto ogwekora omong’aini, ogosemeria nkore ase omonto omoriri kobua ase oyio." 
Proverbs26:13 Omonto omworo nigo agoteba, “Endo nere isiko, ee, endo nere ase chinchera chi’omochie.”" 
Proverbs26:14 Omonto omworo nigo akonakweoncha‐onchora buna egesieri gekona‐koonchorwa ase chimbata gesibeire. 
Proverbs26:15 Omonto omworo nigo akobeka okoboko kwaye ase esani y’endagera, orosa gokobogoria gocha ase omonwa oye." 
Proverbs26:16 Omonto omworo nigo akwerora ng’a nomong’aini are abuete abanto batano na babere barakwane amang’ana are nengencho. 
Proverbs26:17 Omonto orenge goeta na gwesoyia ase eriomana ritarenge eriaye nigo anga buna oyo okobwata amato ’esese. 
Proverbs26:18 Omonto okong’aina omonto onde, na nyuma yaye omotebia, “Negosori yoka nare gokora asore,” oyio nigo anga buna ebarimo ekoruta ebigenga bi’omorero, ne chinsara, na amakweri." 
Proverbs26:19  
Proverbs26:20 Ase chinko chitari, omorero nigo okorima, naboigo nase omogenki atari, eriomana nigo rigosira." 
Proverbs26:21 Omonyariomana ogoseegeta amariomana nigo anga buna amakara akogenderera koyia, gose chinko chikogera omorero ogenderera gwoka." 
Proverbs26:22 Amang’ana omonto omoitania nigo are buna endagera enyansu egotirimboka gochia ase enda inse. 
Proverbs26:23 Omonto obwate amang’ana amansu ase ebikoba biaye, korende ore nobobe ase enkoro yaye, nigo anga buna egekorero ki’amaroba giatekire keoomire nefeta." 
Proverbs26:24 Omonto omogechi nigo akobisa ase ebikoba biaye, obong’ainereria bore ase enkoro yaye." 
Proverbs26:25 Ekero agokwana amang’ana are amansu, tobaisa komwegena, ekiagera nabwate ay’okogechia atano na abere, ase enkoro yaye ime." 
Proverbs26:26 Naisa gotuba okogecha kwaye nobong’ainereria, obokayayu bwaye goika bomanyekane nomosangererekano bwonsi." 
Proverbs26:27 Omonto okorema eirima, nere omonyene oragwe imeo; na omonto ogoturunkania rigena, nere omonyene rirairanere rimogwere." 
Proverbs26:28 Omonto ore noromeme rogokwana oborimo, nigo akogecha abanto abwo amang’ana aye achandire bobe, na omonwa ogokwana amang’ana ay’okweansia nigo okorenta ogosirigwa." 
Proverbs27:1 Tobaisa gwetogeria rituko ri’ankio, ekiagera tomanyeti aya rituko rikorenta." 
Proverbs27:2 Aye omonyene tobaisa gwetogia, korende tiga omonto onde agotogie; tiga omonto omoao agotogie, korende tari ebikoba biao omonyene." 
Proverbs27:3 Rigena neririto na omokenye nomorito, korende okogechigwa kw’omonto omoriri nigo kore okorito kobua ebinto ebio bibere." 
Proverbs27:4 Endamwamu nentindi, na ekeririanda nigo kegosiria, korende ning’o oranyare koremereria ribero?" 
Proverbs27:5 Ogotogonyera kwa maiso marore nigo kore okuya kobua obwanchani bobisegete. 
Proverbs27:6 Ogoakwa gokorwa ase omosani nigo kore okw’obwegenwa, korende okonyunyunta kw’omobisa nigo kore okw’obong’ainereria." 
Proverbs27:7 Omonto oigotete nigo agochaya nonya nobooke, korende oyore nenchara nonya nendagera ere endoro nigo ekomwansera." 
Proverbs27:8 Omonto ogotama korwa bwoye nigo anga buna enyoni ekong’anya korwa ase egeswa kiaye. 
Proverbs27:9 Amaguta akweakwa na amanukato nigo bikogokia enkoro, naboigo bore obwororo bw’omosani oyo okorua ogosemia okuya." 
Proverbs27:10 Tobaisa kweba omosani oo, na omosani o iso; rituko kwanyorire emechando togenda ase enka y’oyomino. Mbuya koba nomogisangio ase engaki eyio, kobua koba noyominto omenyete aare." 
Proverbs27:11 Omwana one, kabe nobong’aini na ogokie enkoro yane, erio nario ndanyore ring’ana nkoiraneria omonto ogonchaya." 
Proverbs27:12 Omonto omong’aini nigo akororera emechando aare bwebisa, korende oyotamanyeti amange nigo akogenderera gochia bosio oumerana nero, erio ochandeka." 
Proverbs27:13 Ira eanga y’omonto oyo bwerure koba intenenera ase omonto omoao, ira ebi abwate, ekiagera bwerure ase engencho y’omonto otamanyekaneti." 
Proverbs27:14 Omonto okoboka mambia chuni oaka eriogi gosesenia omogisangio oye, oyio nabarerwe okoragererigwa." 
Proverbs27:15 Omokungu omonyariomana nigo anga buna amatoima ’embura akona‐gotonya. 
Proverbs27:16 Omonto ogotanga omokungu buna oyio, okwo nigo konga ogotangwa kw’omwaga gose okobwata amaguta nokoboko gw’okorio." 
Proverbs27:17 Ekioma nigo kegotieria ekioma kende, naboigo nomonto agotieria omonto onde." 
Proverbs27:18 Omonto okorenda omoko narie okwama kw’omoko oyio, na oyio okorenda omonene oye, oyio nanyore ogosikwa." 
Proverbs27:19 Ekero okorigereria ase amache ime nigo okorora obosio bwao, naboigo nebirengererio bi’enkoro y’omonto bikororekana ase omonto onde." 
Proverbs27:20 Buna aase abakure na embeera bitari goisaneka, naboigo namaiso a mwanyabanto atari goisaneka." 
Proverbs27:21 Buna koreng’ana efeta egoteemerwa ase enyongo ekonyititora, na etahabu ase omorero ekebemberi, naboigo omonto agoteemwa na komanyekana ase ogosikwa kwaye." 
Proverbs27:22 Omonto omoriri nomobekerania ase ekonu ime, omoswageranie amo nobori, oboriri bwaye tibogosira." 
Proverbs27:23 Manya buya chingencho chie ching’ondi ne chimbori chiao, na orende riicho riao buya." 
Proverbs27:24 Obonda tibori kogenderera kobao botambe, na egutwa y’obogambi teri kogenderera kobao ekiaare ase ekiaare." 
Proverbs27:25 Ekero obonyansi obokoro bwasirire, na oboyia nigo bokomera, na ebimeri bi’ebitunwa biasangererigwa," 
Proverbs27:26 ching’ondi nigo chikonachwa amarionya akoroisigwa chianga, ne chimbori chiaoonigwa ase okogora omogondo." 
Proverbs27:27 Erio nonyore amabeere e chimbori agoisaine aye na abanto b’enka yao, boigo nase abasomba bao abaiseke." 
Proverbs28:1 Abakori amabe nigo bagotama nonya onde tari kobabwatia, korende abanyaboronge nigo bare abaremu buna chindo chinsae." 
Proverbs28:2 Ekero ense yasaririe nigo ekoba nabagambi abange, korende eye ebwate abanto bare nobong’aini na okomanya, obogambi nigo bokogenderera gotenena bokong’u." 
Proverbs28:3 Omonto omotaka ore nokobua ogokorera abataka bande bobe ase okobaurereria, nigo anga buna embura enyinge egosaria chindagera." 
Proverbs28:4 Abanto batigire amachiko nigo bagotogia abakori amabe, korende abarendete amachiko nigo bakoamererania nabwo." 
Proverbs28:5 Abakori amabe tibamanyeti ayare amaronge, korende abwo bakomorigia Omonene nigo bamanyete onsi." 
Proverbs28:6 Omonto omotaka okobwatia oboronge nigo are omuya kobua omonda ore omokorekanu. 
Proverbs28:7 Omwana orendete amachiko nigo are omong’aini, korende oyore omogisangio bw’abaria bobe nigo akorenta obosooku ase ise." 
Proverbs28:8 Omonto okomenta chinibo chiaye ase enchera etari ey’ekeene ase okogania ebitoki, oyio nigo agochisangereria chibe echi’omonto okororera abataka amabera." 
Proverbs28:9 Omonto okoonchora ogoto kwaye taigwera amachiko, nonya nogosaba kwaye nigo kore okogechia." 
Proverbs28:10 Omonto ogosiria abare ne chinkoro chindonge, na kobaraa ase enchera ende, oyio nagwe ase eirima eria aremire ere omonyene, korende abwo batari na komocha mbanyore omwando omuya." 
Proverbs28:11 Omonto omonda nigo akwerengereria ng’a nomong’aini are, korende omonto omotaka ore nokomanya nigo aramotuke amomanye." 
Proverbs28:12 Ekero abanyene oboronge babuire, obonene obonge nigo bokobao, korende ekero abakori amabe bakogamba, abanto nigo bakwebisa." 
Proverbs28:13 Omonto okobisa ebibe biaye tagosesenigwa, korende oyo okobiorokia na kobitiga narorerwe amabera." 
Proverbs28:14 Nasesenirie omonto omoirogete Omonene botambe, korende oyo okong’etie enkoro yaye nanyore emechando eramosirie." 
Proverbs28:15 Omogambi omokayayu okogambera abanto abataka nigo anga buna endo ekoruma, gose edubu yagechigwe." 
Proverbs28:16 Omogambi otari nobong’aini nigo are omochandi omotindi, korende oria ogechete konyora ebitoki bitari bi’oboronge, nigo akogenderera kogamba ase amatuko amange." 
Proverbs28:17 Onye omonto oritoeirwe nokomocha kw’ogoitera amanyinga ’omonto onde, tiga abe okona‐gotama goika akwe, na onde tagokonya omonto oyio." 
Proverbs28:18 Omonto otari na komocha ase chinchera chiaye natoorigwe; korende oyore omokorekanu ase chinchera chiaye nasire ase eyemo y’echio. 
Proverbs28:19 Omonto ogokora emeremo ase omogondo oye nanyore endagera enyinge, korende oyokobwatia emeroberio etagwenereti nigo arabe omotaka omorabu se." 
Proverbs28:20 Omonto ore nenkoro endonge nanyore ogosesenigwa okonge, korende oyo okoayerera ase okoba omonda takomocha konyora egesusuro." 
Proverbs28:21 Tari buya gokora ogwanchereria ase abanto, korende ase engencho y’agasamunye k’omogati omonto nigo agwekora koba omosaria." 
Proverbs28:22 Omonto obwate ribero nigo akoayerera koba omonda, gose tari korengereria ng’a obotaka mbomonyore." 
Proverbs28:23 Omonto ogotogonyera oyo oiranire nyuma ase okomorongeyia nanyore ogwancherwa kobua oria okomong’aina namang’ana amansu. 
Proverbs28:24 Omonto okoura ise gose ng’ina enibo yabo, erio oteba, “Ebi tibiri ebibe,” oyio nigo are omogisangio bw’oyogosiria." 
Proverbs28:25 Omonto ore ne ribero nigo agoseegeta eriomana, korende oyosemeretie Omonene natenenkigwe." 
Proverbs28:26 Oyobwesemeretie ere omonyene, oyio nomoriri, korende oyo okobwatia obong’aini natoorigwe." 
Proverbs28:27 Omonto ogokonya abataka takoremerwa, korende oyo ogotuba amaiso aye ng’a tarora abataka nanyore okoragererigwa okonge." 
Proverbs28:28 Ekero abakori amabe bakogamba, abanto nigo bakwebisa, korende ekero basirigwe, abanyaboronge nigo bakomentekana." 
Proverbs29:1 Omonto okona‐gokurerwa botambe ase okorongeigwa, korende okong’ia ebigoti, oyio nasirigwe mobosokano, tagokonywa." 
Proverbs29:2 Ekero abanyene oboronge bakogamba, abanto nigo bakoba nomogoko, korende ekero abakori amabe bakogamba, abanto nigo bagochandeka na korera." 
Proverbs29:3 Oyo bwanchete obong’aini nigo akomogokia ise, korende oyogotaara amo nabakungu abatayayi nigo agosiria chinibo chiaye." 
Proverbs29:4 Omoruoti ogokora ay’oboronge nigo akogera ense yaye yagenderera gotenena bokong’u, korende oyo okorigia amaaki nigo akoyeiyeria." 
Proverbs29:5 Omonto okong’aina omonto onde namang’ana amansu, oyio nigo agwetegera oboreba ase amagoro aye." 
Proverbs29:6 Omonto omonyabibe nigo agotegwa nobosareku bwaye, korende omonyene oboronge nigo agotera nomogoko na gochenga." 
Proverbs29:7 Omonyene oboronge nigo agwechandera oboronge bw’abataka, korende omokori amabe tamanyeti kende." 
Proverbs29:8 Abanyacheche nigo bakoburukania omochie, korende abanto abang’aini nigo bagokendia endamwamu." 
Proverbs29:9 Ekero omonto omong’aini akoamererania nomoriri, oria omoriri nigo akogechigwa na goseka, tari gokirakiri." 
Proverbs29:10 Abanto bare nerang’o y’ogoitera amanyinga nigo bakogecha oyo otari na komocha, korende abare ne chinkoro chindonge nigo bakomorenda." 
Proverbs29:11 Omonto omoriri nigo agosokia endamwamu yaye yonsi, korende oyore omong’aini nigo akoyetanga otoerera." 
Proverbs29:12 Omogambi aise gwancha amang’ana ’oborimo, abasomba baye bonsi nigo barabe abakori amabe." 
Proverbs29:13 Omotaka na omochandi nigo bamenyete amo; Omonene nere okobaa bonsi babere oborabu bw’amaiso. 
Proverbs29:14 Omoruoti okogambera abataka ase oboronge, obogambi bwaye mbogenderere gotenena bokong’u." 
Proverbs29:15 Ekeranya na ogotogonyera ase okorongeyia nigo bikorenta obong’aini, korende omwana ogotigwa okora buna anchete, nigo akorentera ng’ina obosooku." 
Proverbs29:16 Ekero abakori amabe bakomentekana, ogosaria nigo gokomentekana, korende abanyene oboronge mbarore okogwa kw’abwo." 
Proverbs29:17 Rongeyia omwana oo omomura, ere nakorentere ogotimoka, nigo ararente omosasoko omonge ase enkoro yao." 
Proverbs29:18 Ase okomaanorerwa kw’amang’ana gotari, abanto tibari gwetanga gokora amabe, korende nasesenirie oyo obwatete amachiko." 
Proverbs29:19 Amang’ana oka amasa takorongeyia omosomba, ekiagera naba oyamanyete, takoyaigwera." 
Proverbs29:20 Oise korora omonto ore omwango ase ogokwana, ogosemeria nkore ase omonto omoriri kobua ase oyio." 
Proverbs29:21 Omonto ogotuga omosomba oye na omoa ebinto bionsi aganetie korwa obwana bwaye, omosomba oyio nabo araire omwando oye." 
Proverbs29:22 Omonto obwate endamwamu nigo agoseegeta eriomana, na oyo okogechigwa nigo akorenta ogosaria okonge." 
Proverbs29:23 Oboenenu bw’omonto nigo bokomokeeyia, korende oyore nomoika bw’oboitongo nigo akonyora ogosikwa okonene." 
Proverbs29:24 Omonto ore omogisangio bw’omoibi nigo agechete obogima bwaye obonyene; nigo akoigwa ogotianerwa gw’okoragereria, korende okira takoorokia gento." 
Proverbs29:25 Okobairoka mwanyabanto nigo gokoba oboreba, korende omonto omosemeretie Omonene nigo arendire buya." 
Proverbs29:26 Abanto abange nigo bakorigia ogwancherwa gokorwa ase omogambi, korende kera omonto nigo akonyora oboronge korwa ase Omonene." 
Proverbs29:27 Omonto otari omoronge nigo are okogechia ase oyo ore omoronge, na oyore nenkoro endonge nigo are okogechia ase omokori amabe." 
Proverbs30:1 Aya naro amang’ana ’Aguri, mosinto o Yake o Masa. Omonto oyio agatebia Itieli na Ukali:" 
Proverbs30:2 “Ekeene, inche nigo inde omoriri otagwenereti korokwa omonto, gose timbwati obomanyi bwa mwanyabanto." 
Proverbs30:3 Inche tineorokereretie obong’aini, erinde imomanye oyore Omochenu." 
Proverbs30:4 Ning’o oriinete gochia igoro na goika gocha aa inse? Ning’o osangereirie omwaga ase enkundi yaye? Ning’o obwatire amache na koyaboa ase eanga yaye? Ning’o okong’etie chinsinyo chionsi chi’ense? Naki oyio akorokwa, na omwana oye naki akorokwa? Ntebia onye koyamanyete!" 
Proverbs30:5 “Kera ring’ana ria Nyasae nigo rienekirie ng’a neri’ekeene. Ere nenguba ase abwo bakomotamera, barendwe." 
Proverbs30:6 Tobaisa komenta kende ase amang’ana aye, nigo arabaise kogotogonyera, naye obe omonyaborimo.”" 
Proverbs30:7 Amang’ana abere naro nagosabire, toyandina ntarakwa." 
Proverbs30:8 Orusie korwa asende ayare a bosa na oborimo. Tobaisa kong’a obotaka gose obotenenku, korende ong’e endagera engwenerete." 
Proverbs30:9 Oise konyigotia mono, nigo ndakwange ntebe, “Omonene nere ng’o?” Gose inse koba omotaka nigo ndabaisa koiba na ndetere erieta ria Nyasae one obosooku." 
Proverbs30:10 Tobaisa kogenka omosomba ase omonene oye, nigo arakoragererie, erinde obe nokomocha." 
Proverbs30:11 Ekegori nkere gekoragereria abaise na tikeri gosesenia abang’ina. 
Proverbs30:12 Abanto mbare bakwerora ng’a nabaikeranu bare, korende tibachenegeti korwa ase obobe bwabo." 
Proverbs30:13 Abanto mbare bagwekaga ng’a nabaya bare na korigereria namaiso aichire nobomwenu. 
Proverbs30:14 Abanto mbare babwate amaino anga emioro, ne chintakunero chi’amaino abo nigo chinga emeyio; barabwo nigo bakoria na gosiria abataka bare ase ense; nigo bakoura abaremeire bare ase abanto." 
Proverbs30:15 Rikorominyo ndibwate abaiseke babere; barabwo nigo bakorangeria, “Toe, toe!” Mbire ebinto bitato bitari goisaneka; ee, mbire bine bitari goteba ng’a biaisanekire, nabio ebi;" 
Proverbs30:16 aase abakure, na enda engomba, ne riroba rirang’ete amache, na omorero. Ebio tibiana goteba, “Twaisanekire.”" 
Proverbs30:17 Eriso ri’omonto ogochecheria ise na gochaya ng’ina ndirusigwe nebigonkoru bie rigoko na ririegwe namage e chinsoti. 
Proverbs30:18 Ebinto mbire bitato bire bi’ogokumia asende; ee, mbire bine ebio ntamanyeti, nabio ebi:" 
Proverbs30:19 enchera y’ensoti igoro, na ey’eng’iti igoro ase egetare, na ey’emeeri igoro ase amache ’enyancha, na enchera y’omosacha gochia ase omoiseke." 
Proverbs30:20 Eyio nenchera y’omokungu omotomani: Nigo akoria na otinyia omonwa oye, erio oteba, “Inche tindakora obonyaka bonde.”" 
Proverbs30:21 Nare amang’ana atato akonyegeria ense, ee, nare ane etanyare koyaremereria, naro aya:" 
Proverbs30:22 Ekero omosomba akoba omoruoti, na omonto omoriri akoigota endagera," 
Proverbs30:23 na ekero omoiseke otanchiri akonyuomwa, na omoiseke omosomba akoba ribaga ri’omokungu oria agokorera emeremo." 
Proverbs30:24 Mbire ebinto bine ebisinini mono ase ense, korende bire nobong’aini obonge, nabio ebi:" 
Proverbs30:25 Amage nigo are ebitongwa bitari ne chinguru, korende nigo akogacha endagera yabo agocha koria engaki y’egurugura." 
Proverbs30:26 Ebisengi tibibwati chinguru, korende nigo bikoroisia ase bikomenya ase ebitare ime." 
Proverbs30:27 Chingige tichibwati omoruoti, korende nigo chikogendera amo emeganda emeganda." 
Proverbs30:28 Esagara nabo erabogorigwe nokoboko kw’omonto, korende nabo ekomenya ase chinyomba chi’abaruoti." 
Proverbs30:29 Mbire ebinto bitato bikogokia ase ogotaara kwabo, ee, mbire bine bire nogotaara okuya, nabio ebi:" 
Proverbs30:30 Endo ere ne chinguru chinyinge kobua ching’iti chinde, na teri kwoboigwa na ng’iti ende," 
Proverbs30:31 na etuoni egwesigoria, na egoree, na omoruoti okoraa abarwani baye b’esegi." 
Proverbs30:32 Onye kwabeire omoriri na kweimokereirie igoro, gose onye kwabeire gokorengereria amabe, beka okoboko kwao ass omonwa oo, oyotube." 
Proverbs30:33 Amabeere agotundwa nigo akorua amaguta, na okomintontoria emioro, amanyinga nigo ararueo. Naboigo ogoseegeta na koba nendamwamu, ayio nigo akorenta okorwana." 
Proverbs31:1 Amang’ana aya naro Lemweli omoruoti orokereretigwe na ng’ina: 
Proverbs31:2 Naki aye omwana one? Naki aye omwana bw’enda yane? Ninki ndagotebie, aye omwana bw’eira yane nariete?" 
Proverbs31:3 Tobaisa gosireria chinguru chiao ase abakungu, gose chinchera chiao ase barabwo, ekiagera nigo bagosiria abaruoti." 
Proverbs31:4 Aye Lemweli, okonywa edivai tikogwenereti abaruoti, gose abagambi tibabaisa kogania ebinyugwa bigotindia." 
Proverbs31:5 Baise konywa, nigo barebe amachiko, na baonchorane oboronge bwa bonsi abachandegete." 
Proverbs31:6 Oyo ogochia gosira moe ekenyugwa kegotindia, na edivai ase oyo oichanete ase omoyo oye." 
Proverbs31:7 Tiga banywe, erinde beebe obotaka bwabo, na tibabaisa kona‐koinyora emechando yabo." 
Proverbs31:8 Maanora omonwa oo, okwanere rimama, orwanerere oboronge bw’abwo batigirwe bachandegete." 
Proverbs31:9 Maanora omonwa oo, ogambe ebina bi’ekeene, orwanerere oboronge bw’abataka na obaremeire." 
Proverbs31:10 Ning’o oranyare konyora omokungu omuya? Omokungu omuya nigo are nengencho enene kobua amagena e rigori rinene. 
Proverbs31:11 Enkoro y’omosacha oye nigo emwegenete, gose omosacha oyio takoremerwa konyora ebitoki." 
Proverbs31:12 Ase obogima bwaye bwonsi omokungu oyio nigo agokorera omosacha oye amaya, gose tari korenta amabe asare." 
Proverbs31:13 Omokungu oyio nigo akorigia amarionya e ching’ondi ne chiusi chi’egatani, okora emeremo namaboko aye ore nomoyo omuya." 
Proverbs31:14 Nigo anga chimeeri chi’abaonchoreria; nigo akorenta endagera korwa ase ense y’aare. 
Proverbs31:15 Nigo akoboka kobore botuko, oroiseria abanto b’enyomba yaye endagera, na oa abasomba baye abaiseke eyebatungetie." 
Proverbs31:16 Nigo akorigia omogondo oyogora, na korwa ase ebitoki bi’emeremo y’amaboko aye nigo agosimeka emesabibu." 
Proverbs31:17 Nigo akweboyia chinguru buna orokini, okora emeremo emekong’u namaboko aye." 
Proverbs31:18 Nigo akorora ng’a emeremo yaye nigo ekorenta ebitoki, na etaya yaye teri korima nyomba mwaye botuko." 
Proverbs31:19 Nigo abwate egekorero akoroiseria chiusi namaboko aye na egete agochiranderera nebiara biaye. 
Proverbs31:20 Nigo akorambora okoboko kwaye okonya abataka, ee, nabaremeire nigo akobaramborera amaboko aye." 
Proverbs31:21 Ere tari kwoboa chingaki chi’obokendu, ekiagera abanto bonsi b’enyomba yaye nigo babwate chianga chie riberera chiroisirie korwa ase chiusi chimonyinga." 
Proverbs31:22 Omokungu oyio nigo akweroiseria ebirarero; chianga chiaye nigo chiroisirie korwa ase egatani engiya ne chiusi chimbariri. 
Proverbs31:23 Omosacha bw’omokungu oyio nigo amanyekanete ase ebiita bi’omochie, agwo ase agoikaransa ogamba ebina amo nabagaaka b’ense eyio." 
Proverbs31:24 Omokungu oyio nigo akoroisia chianga chi’egatani engiya, ochioonia; naende nigo akoroisia chinkini, ochiooneria abaonchoreria bande." 
Proverbs31:25 Nigo akweboyia chinguru na amasikani, na igo nabe nomogoko ase chingaki chigochi‐gocha." 
Proverbs31:26 Amorokererio akorua ase omonwa oye nigo are ay’obong’aini, na obwororo nigo bore ase oromeme rwaye." 
Proverbs31:27 Nigo akoroberia buya amang’ana ’enyomba yaye, gose tari koria endagera atari gokorera emeremo." 
Proverbs31:28 Abana baye nigo bakoboka bamoroka “Oyosesenirie”, naboigo nomosacha oye nigo akomotogia, oteba:" 
Proverbs31:29 “Abakungu abange bakorire ayare amaya mono, korende aye kwababuire bonsi.”" 
Proverbs31:30 Obonyakieni nigo bokong’ainereria, na ekieni ekiya nigo kere bosa, korende omokungu omoirogete Omonene, oyio nere oranyare gotogigwa." 
Proverbs31:31 Kae omokungu oyio okwama kw’emeremo y’amaboko aye, na tiga atogigwe agwo ase ebiita ase ogokora kwaye gwonsi." 
Ecclesiastes1:1 Aya naro amang’ana ’omorandia mosinto o Daudi, omoruoti o Yerusalemu." 
Ecclesiastes1:2 Omorandia nigo agoteba: Mbosa na bosa kegima, mbosa, bosa. Amang’ana onsi mbosa." 
Ecclesiastes1:3 Mbitoki ki omonto akonyora ase okwerosia gokora emeremo emekong’u aiga inse y’erioba? 
Ecclesiastes1:4 Ekegori ekemo nigo kegoeta, na ekende giacha, korende ense nigo egendererete kobao." 
Ecclesiastes1:5 Erioba nigo rigosoka naende riarimera, erio riaayerera gochia aase rigosoka korwa." 
Ecclesiastes1:6 Embeo nigo ekogusa gochia irianyi, naende yaonchoka yagusa gochia sugusu; nigo ekona‐goetanana yagenderera kogusa, naende yagenderera goetanana naende naende." 
Ecclesiastes1:7 Chindooche chionsi nigo chikogenda ase enyancha, korende tiyana goichora. Amache ayio nigo akoirana gochia ase chindooche echio chiachakerete, naende agenderera kogenda." 
Ecclesiastes1:8 Amang’ana onsi agokorwa nigo akorenta omoroso otanyare gokwaneka. Amaiso tari goisaneka naya akorora, na amato tari goisaneka naya akoigwa." 
Ecclesiastes1:9 Aya arengeo kare, naro agochia kobao naende. Aya akoregete kare, naro agochia gokoreka naende. Ande tari are amayia inse y’erioba." 
Ecclesiastes1:10 Inee! Ing’ana rinde ndireo rigokwanwa ng’a neriyia? Yaya. Kera ring’ana nao riarenge korwa kare, intwe konya totarabao." 
Ecclesiastes1:11 Amang’ana aetire takoinyorwa, gose ayagochi‐gocha takoinyorwa nabwo bakorwa nyuma." 
Ecclesiastes1:12 Inche omorandia nigo narenge omoruoti igoro ase Abaisraeli, agwo Yerusalemu." 
Ecclesiastes1:13 Nkerua nenkoro yane korigia na komanya ase obong’aini amang’ana onsi agokoreka inse y’erioba. Nigo ere emeremo etari y’omogoko Nyasae aeire mwanyabanto bechande ase okoyekora. 
Ecclesiastes1:14 Narigereirie kera egento kegokorwa inse y’erioba, narorire ng’a bionsi nigo bire bosa; ebi omonto akominyokera konyora nigo bire buna embeo bosa." 
Ecclesiastes1:15 Egento giachiire bogeka tigekorongeigwa, na ekiaremire tigekobareka." 
Ecclesiastes1:16 Nkerengereria inche omonyene, “Nenyoreire obong’aini obonge kobua abwo bonsi bantang’anerete kogamba agwo Yerusalemu. Enkoro yane yanyorire obong’aini obonge na okomanya okonge.”" 
Ecclesiastes1:17 Naende nkerua nenkoro yane komanya obong’aini, na obobarimo, na oboriri, korende nigo nanyorete ng’a ayio onsi akominyokerwa konyorwa nigo are buna embeo bosa." 
Ecclesiastes1:18 Ekiagera ase obong’aini obonge bore, nao omoichano omonge ore, na omonto okomenta chisemi, nigo akomenta obororo." 
Ecclesiastes2:1 Ngakwana nenkoro yane, ngateba, “Bono ninteeme ndore naki omogoko ore, imbe nkwegokia omonyene.” Korende nonya nayio onsi nigo arenge bosa." 
Ecclesiastes2:2 Nkanyora ng’a amaseko nigo are obobarimo, na omogoko tori gokora gento kende ekiya." 
Ecclesiastes2:3 Ekero ebirengererio biane biarenge koraagwa nobong’aini, nkagania kogokia omobere one nekenyugwa ki’edivai, nkarigia kobwatia oboriri obwo, erinde ndore ayare amaya agwenerete mwanyabanto bakore inse y’erioba, ase amatuko ayio amake bagendererete koba moyo." 
Ecclesiastes2:4 Ngakora emeremo emenene; nkeagachera chinyomba na gwesimekera emesabibu ase emegondo. 
Ecclesiastes2:5 Nkeroiseria emegondo na emegondo ende y’amatunda, erio ngasimeka emete y’amatunda ao ao." 
Ecclesiastes2:6 Nkeroiseria amatibo ase nare korusia amache nasiarera emete egokina ase rinani. 
Ecclesiastes2:7 Nkagora abasomba, abasacha na abakungu; abwo bakanyiborera abasomba bande ase enka yane; nigo nabwate amaicho amange e chiombe, ne chimbori, ne ching’ondi, nkabua abwo bonsi bantang’anerete kogamba agwo Yerusalemu." 
Ecclesiastes2:8 Boigo ngasangereria chifeta ne chitahabu, amo ne chimonga chi’abaruoti na echie chingongo chi’oboruoti bwane; ngatwara abateri, abasacha na abakungu, naende ngatwara abakungu abange mwanyabanto bagosanera." 
Ecclesiastes2:9 Ase ayio nkaba omonto bw’amasikani amanene, nkabua abwo bantang’anerete kogamba agwo Yerusalemu; boigo obong’aini bwane bokagenderera kobeera ime yane." 
Ecclesiastes2:10 Egento kende gionsi narenge korora na gokegania tinare gwetanga gokenyora, gose tinarinete enkoro yane omogoko onde bwensi, ekiagera enkoro yane nigo yagokerete aya onsi nechanderete, na omogoko oyio noro orenge eng’eria yane y’emeremo yonsi nechanderete." 
Ecclesiastes2:11 Nyuma y’ayio nkarengereria igoro y’emeremo eyio nakorete namaboko aane, na buna nayiechanderete. Naama! Ayio onsi nigo arenge bosa, na aya naminyokerete konyora nigo are buna embeo bosa, gose bitoki binde tibiri konyorekana inse y’erioba." 
Ecclesiastes2:12 Nkaonchora ebirengererio biane korigereria obong’aini na obobarimo, na oboriri. Omonto oyio okobekwa oboruoti ribaga ri’oyio orengeo, ninki arakore? Tagokora kende otatiga keria oyio omotang’ani akorete." 
Ecclesiastes2:13 Erio nkamanya ng’a obong’aini nigo bobuete oboriri, buna oborabu bobuete omosunte." 
Ecclesiastes2:14 Omonto omong’aini nigo abwate amaiso ase omotwe oye, korende omonto omoriri nigo agotaara ase omosunte; nonya nabeigo, nkarora ng’a bonsi nigo bakonyorwa negento ekemo." 
Ecclesiastes2:15 Erio nkeboria, “Ande, amang’ana akomonyora omoriri naro aranyore nainche, nase ki rende inche nabeire nobong’aini obonge?” Ase ayio ngetebia ng’a aya boigo mbosa." 
Ecclesiastes2:16 Buna ere ase omonto omong’aini, naboigo ere nase omoriri, onde takogenderera koinyorwa; bonsi nigo barabe bebirwe kegima ase amatuko agochi‐gocha. Inee! Omonto omong’aini tagokwa buna oria omoriri agokwa?" 
Ecclesiastes2:17 Ase ayio nkagecha obogima, ekiagera emeremo egokorwa inse y’erioba, nigo ekorenta obororo asende. Ayio onsi mbosa, na aya akominyokerwa konyorwa nigo are buna embeo bosa." 
Ecclesiastes2:18 Nkagecha emeremo yonsi, eyio nabete ngwechandera inse y’erioba, ekiagera goika ntigere omonto orambwatie ebinto ebio nakorire." 
Ecclesiastes2:19 Ning’o omanyete gose omonto oyio nigo arabe omong’aini, gose nigo arabe omoriri? Korende oyio goika aire ebinto ebio bionsi nechandeire inde nobong’aini kobinyora inse y’erioba. Ayio boigo mbosa." 
Ecclesiastes2:20 Ase ayio ngachaka goichana na gokwa omoyo ase engencho y’emeremo yonsi nechanderete inse y’erioba. 
Ecclesiastes2:21 Omonto nigo agokora emeremo emekong’u nobong’aini bwaye, ne chisemi, na okomanya kwaye, konyora ebinto, korende nyuma yaye atigera omonto omoao otabiechanderete okwegokia nabirobio. Ayio boigo mbosa, naende mbobe mono." 
Ecclesiastes2:22 Ngento ki omonto aranyore ekero akorire emeremo emekong’u na kwerosia mono inse y’erioba? 
Ecclesiastes2:23 Nigo akoba nobokong’u ase amatuko aye onsi are moyo, na emeremo yaye emekong’u nigo ere ey’omoichano; nonya nase obotuko obogima ebirengererio biaye tibiri gotimoka. Ayio boigo mbosa." 
Ecclesiastes2:24 Egento ekiya omonto aranyare gokora nokoria na konywa, na kogokera ebinto ebio echandeire kobinyora. Nkamanya ng’a nonya nayio nigo akorwa ase okoboko kwa Nyasae." 
Ecclesiastes2:25 Ning’o oranyare koria, gose konyora omogoko, onye tari amo n’Omonene?" 
Ecclesiastes2:26 Nyasae nigo akoa omonto oyo okomogokia obong’aini, naende omoa okomanya, na omogoko, korende nigo akoa omonyabibe emeremo y’ogosangereria ebinto na kobigacha, korende omonto oria abie oria ogogetie Nyasae. Ayio boigo mbosa, na aya akominyokerwa konyorwa nigo are buna embeo bosa." 
Ecclesiastes3:1 Kera egento nkere nekero kiaye, na aiga inse y’erioba kera ekegokorekana nkere nengaki yaye." 
Ecclesiastes3:2 Nere engaki y’okoiborwa, na ey’ogokwa; engaki y’ogosimeka, na ey’ogosimora ekio giasimegetwe;" 
Ecclesiastes3:3 engaki y’ogoita, na ey’okogwenia; engaki y’ogotagora, na ey’okoagacha;" 
Ecclesiastes3:4 engaki y’okorera, na ey’ogoseka; engaki y’okobokia amagombo, na ey’ogotenga;" 
Ecclesiastes3:5 engaki y’ogosiarera amagena, na ey’okoyasangereria; engaki y’okoboania, na ey’ogotaboania;" 
Ecclesiastes3:6 engaki y’okorigia, na ey’ogosiria; engaki y’okogacha, na ey’ogotuguta;" 
Ecclesiastes3:7 engaki y’ogotandora, na ey’okobareera; engaki y’ogokira, na ey’ogokwana;" 
Ecclesiastes3:8 engaki y’ogwanchana, na ey’okogechana; engaki y’esegi, na ey’omorembe." 
Ecclesiastes3:9 Inee! Mbitoki ki omonto akonyora ase emeremo yonsi agwechandera? 
Ecclesiastes3:10 Narorire obokong’u obwo Nyasae aeire mwanyabanto bechande naborobwo. 
Ecclesiastes3:11 Okorire kera egento kiabeire egeseera ase engaki yaye, naende obekire ime ase chinkoro chia mwanyabanto engaki etabe nomoerio. Korende nonya naboigo tibakonyara komanya aya Nyasae akorete korwa omochakano goika omoerio." 
Ecclesiastes3:12 Namanyire ng’a gento kende tikeri kere ekiya kerabagwenere otatiga babe nomogoko, naende bakore ayare amaya ekero bare moyo." 
Ecclesiastes3:13 Omonto kararie na konywa, naende egokie ase ebio echandeire, ekio nekeegwa kia Nyasae." 
Ecclesiastes3:14 Namanyire ng’a gento kende gionsi Nyasae agokora nigo gekogenderera kobao kare na kare; gento kende tigekomentwa ase ekio, gose kende tigekorusigwa korwa ase ekio. Nyasae nere okorire igo, erinde mwanyabanto bamoiroke." 
Ecclesiastes3:15 Amang’ana areo bono, nao arenge korwa kare; na ayio agochia koba, boigo nao arenge korwa kare. Nyasae nigo akorigia ayio aetire." 
Ecclesiastes3:16 Naende nkarora aiga inse y’erioba ng’a aase ekeene kegwenerete koba, nao obobe bore, na aase oboronge bogwenerete koba, nao boigo obobe bore." 
Ecclesiastes3:17 Erio ngateba ase enkoro yane ime ng’a Nyasae nanachere abanyaboronge ekina, na abanyabibe boigo, ekiagera obekire engaki ase kera ring’ana, na ase kera emeremo." 
Ecclesiastes3:18 Naende ngateba ase enkoro yane ime ng’a Nyasae nigo agoteema mwanyabanto kobaenekia ng’a barabwo nigo banga buna ching’iti. 
Ecclesiastes3:19 Amang’ana akonyora ching’iti naro ayio akobanyora mwanyabanto; buna ching’iti chigokwa, naboigo na mwanyabanto bagokwa. Omoika noyomo ore ase ching’iti na ase mwanyabanto; mwanyabanto tabueti ching’iti kende. Amang’ana onsi mbosa." 
Ecclesiastes3:20 Mwanyabanto nigo bakogenda aase ching’iti chikogenda; mwanyabanto nigo baruete ase amaroba, ne ching’iti naboigo; nigo bakoirana ase amaroba, naboigo na chirochio." 
Ecclesiastes3:21 Ning’o omanyete gose omoika o mwanyabanto nigoro ogochia, na oyo bwe ching’iti ogenda inse y’ense?" 
Ecclesiastes3:22 Ase ayio nkarora ng’a gento kende tikeri kere ekiya, otatiga omonto agokere emeremo yaye; ekio nakio egetari kiaye. Ning’o orachie komoirania ache korora na komanya ayakoregete nyuma yaye?" 
Ecclesiastes4:1 Naende nkarigereria nkarora ogokora okobe kware gokorwa inse y’erioba. Nkarora abwo bagokorerwa bobe bakorera, na monto onde tarengeo okobaremia, ekiagera abwo barenge kobakorera bobe nigo barenge nokobua, na onde tarengeo okobaremia." 
Ecclesiastes4:2 Nkarora ng’a nigo ere buya ase abakure kobua ase abare moyo. 
Ecclesiastes4:3 Korende ase oyo otaraiborwa, oyio otararora ogokora okobe kore aiga inse y’erioba, nigo ere buya asare kobua ase abwo bonsi bare moyo na abakure." 
Ecclesiastes4:4 Nkarora emeremo eye emekong’u egokorwa, na omokia bwonsi bw’ogwechanda ase ogokora emeremo, ayio nigo agokorwa, ekiagera omonto akoba ne ribero ng’a abue oyonde. Ayio boigo mbosa, na aya akominyokerwa konyorwa nigo are buna embeo bosa." 
Ecclesiastes4:5 Omoriri nigo agwetumata, na bweria omobere oye orea." 
Ecclesiastes4:6 Mbuya koba negento geichire oroe oromo na koba nomorembe, kobua koba nebinto biichire chindoe ibere na koba nogwechanda na kominyokera konyora ebire buna embeo bosa." 
Ecclesiastes4:7 Naende nkarora obosa kegima bore inse y’erioba: 
Ecclesiastes4:8 Nare omonto otabwate omwana gose omwabo; ere nigo agendererete gwechanda gokora emeremo emekong’u, na amaiso aye tari goisaneka ne chinibo; omonto oyio tana kweboria, “Ning’o ngochandekera gokorera na kwerina omogoko bwonsi?” Aya naro mbosa, na ogwechanda gotari nomogoko." 
Ecclesiastes4:9 Nigo ere buya koba babere kobua oyomo, ekiagera mbanyore eng’eria engiya ase emeremo yabo bagokora." 
Ecclesiastes4:10 Oyomo karagwe, oyonde namogororokie; korende obobe nobwaye oria ore bweka ekero aragwe, na onde tari oramogororokie." 
Ecclesiastes4:11 Abanto babere kobararare amo mbaigwe riberera korende naki oyomo arakore aigwe riberera kare bweka? 
Ecclesiastes4:12 Omonto aise korwania oyomo ore bweka, namobue, korende onye bare babere, takobabua. Engori esisire nemegoye etato teri kobutoka bwango." 
Ecclesiastes4:13 Omwana omosae omotaka ore nobong’aini nigo’are omuya kobua omoruoti omogotu ore omoriri, otari gwancha gosemigwa;" 
Ecclesiastes4:14 neba ng’a omosae oria nigo aruete echela akabekwa oboruoti, gose nigo aiboretwe ore omotaka ase obogambi bw’omoruoti oria." 
Ecclesiastes4:15 Nkarora abanto bonsi abamenyete inse y’erioba bakobwatia omosae oria ogochia kobekwa oboruoti ribaga ri’oria orengeo. 
Ecclesiastes4:16 Abanto abwo arenge koraa tibare kobareka. Nonya naboigo abwo barachiche nyuma y’abwo tibakomogokera. Ekeene, aya naro mbosa, na aya akominyokerwa konyorwa nigo are buna embeo bosa." 
Ecclesiastes5:1 Orende amagoro ao ekero ogosoa ase enyomba ya Nyasae; mbuya kogenda aroro ase ogotegerera kobua korua ebing’wanso ebi abariri bakorua, ekiagera abwo tibamanyeti ng’a nigo bagokora ebibe." 
Ecclesiastes5:2 Tobaisa koba omwango ase ogokwana amang’ana, gose enkoro yao teba enyango gokwana ase obosio bwa Nyasae, ekiagera ere nigo are igoro, naye nigo ore inse aa ase ense; ase ayio tiga amang’ana ogokwana abe amake." 
Ecclesiastes5:3 Chindoto nigo chigocha korwa ase ogwechanda okonge, ne chinkwana chinyinge nigo chikorenta amang’ana ’oboriri." 
Ecclesiastes5:4 Ekero kwarire eira ase Nyasae, tobaisa gotebana koyeikerania, ekiagera ere tari kogokigwa nabanto abariri. Ikerania eira kwariete." 
Ecclesiastes5:5 Mbuya toria eira kobua koria eira na toyeikerania. 
Ecclesiastes5:6 Tobaisa gotiga amang’ana ’omonwa oo agere okore ebibe, gose tobaisa gotebia omomalaika o Nyasae ng’a oko nokomocha gwakora. Nase ki oragere Nyasae agechigwe nogokwana kwao, na asarie emeremo y’amaboko ao?" 
Ecclesiastes5:7 Ekero amang’ana atari nengencho amentekanire, ne chindoto chiamentekanire, obobe nigo bokoba obonge; korende aye omoiroke Nyasae." 
Ecclesiastes5:8 Korarore agwo ase obogambi abataka bagokorerwa bobe, na ekeene na oboronge biarusigweo ase enchera y’obotindi, amang’ana ayio tagoichania; omonene oyio okogamba nigo arigereirie noria ore omonene komobua, naende mbare abwo bare abanene kobua abagambi abwo babere." 
Ecclesiastes5:9 Mbuya ase ense ere nomoruoti okogamba buya na korigereria ng’a abanto nkorema bare emegondo yabo. 
Ecclesiastes5:10 Omonto bwanchete chibesa, tagoisaneka nachirochio; gose oyobwanchete obotenenku, tagoisaneka nebitoki biaye. Ayio boigo mbosa." 
Ecclesiastes5:11 Ekero obotenenku bokomentekana, boigo nabwo bakoboria nigo bakomentekana; bono mbuya ki oria omonyene akonyora, otatiga akoborora namaiso rioka?" 
Ecclesiastes5:12 Chitoro chi’omokori emeremo nigo chire chingiya mono, neba ng’a nigo abwate egento egeke akoria, gose ebinge; korende obotenenku bw’omonto omonda tibokomotiga arare chitoro." 
Ecclesiastes5:13 Obobe obore obobe mono narorire inse y’erioba nabwo obo: chinibo chinyinge chikogachwa nigo chiranyare gosiria omonto ochigachete. 
Ecclesiastes5:14 Chinibo echio nigo chigosira ase egesio ekebe, na ekero omonto oyio aiboire omwana omomura nigo akonyorekana ore bosa, tabwati kende akomoa." 
Ecclesiastes5:15 Buna aiboretwe ore getirianda korwa ase enda ya ng’ina, naboigo aragende ore getirianda buna achete, gose takoira kende ase ebio echandeire mono kobinyora." 
Ecclesiastes5:16 Obo boigo nobobe bw’obororo; onye okorua ase ense ogenda buna achete, mbitoki ki abwate ase ogwechanda gokora emeremo emekong’u y’okominyokia aya are buna embeo bosa?" 
Ecclesiastes5:17 Ase obogima bwaye bwonsi nigo abeire okoria endagera ore ase omosunte, obeire ogwechanda ore nobororo na okogechigwa." 
Ecclesiastes5:18 Naama! Aya narorire are amaya na agwenerete nokoria na konywa na koba nomogoko ase ebinto ebio bionsi omonto echandeire aiga inse y’erioba, ase engaki y’amatuko amake Nyasae amoeire; ekio nakio egetari kiaye." 
Ecclesiastes5:19 Onye Nyasae oeire omonto obotenenku ne chinibo, naende omoeire okobua gw’okwegokia ase ebinto ebio na kobikorera ase obuya bwaye, boigo koba nomogoko ase emeremo yaye, ayio onsi nigo are ebiegwa bia Nyasae." 
Ecclesiastes5:20 Omonto oyio takogenderera koinyora amatuko aetire ay’obogima bwaye, ekiagera Nyasae nigo akomoa omogoko ase enkoro yaye." 
Ecclesiastes6:1 Mbore obobe narorie aiga inse y’erioba boritoerete mwanyabanto. Obobe obwo nabwo obo: 
Ecclesiastes6:2 Nyasae oeire omonto obotenenku, ne chinibo, na ogosikwa, na omonto oyio taremeiri gento kende ase ebio bionsi aganetie, korende Nyasae tamoeti okobua gw’okwegokia ase ebinto ebio; omonto omoao nigo akobiira bwegokia nabirobio. Ayio naro mbosa, naende nogwechanda okobe." 
Ecclesiastes6:3 Onye omonto oiboire abana rigana erimo, na abe moyo ase engaki y’emiaka emenge, ee, nonya amatuko ’obogima bwaye abeire amange, korende tegogetie ase ebinto ebiya bi’obogima obwo, na tatindekwa ase amasikani, nigo ngoteba ng’a omwana okwerete enda ya ng’ina nigo are buya kobua omonto oyio." 
Ecclesiastes6:4 Omwana oyio okwete nigo achete egento bosa, naende nigo akogenda gochia ase omosunte, na omosunte oyio otuba erieta riaye." 
Ecclesiastes6:5 Omwana oria taroche erioba, gose tamanyete gento kende, korende nonya naboigo nigo akonyora omotimoko kobua omonto oria," 
Ecclesiastes6:6 nonya omonto oria ogochia komenya emiaka chilifu ibere, korende tanyora omogoko ase obogima bwaye. Inee! Abwo bonsi babere tibakogenda aase amo?" 
Ecclesiastes6:7 Emeremo yonsi omonto akwerosia gokora nokonyora egento akoria, korende nonya naboigo tari koigota." 
Ecclesiastes6:8 Mbuya ki omonto omong’aini abwate kobua oyore omoriri? Gose ninki omonto omotaka akonyora, oria omanyete buna akwerenda ase abare moyo?" 
Ecclesiastes6:9 Eki amaiso aroche nigo kere buya kobua eki okogania ng’a okenyore. Ayio boigo mbosa, na okominyokia aya are buna embeo bosa." 
Ecclesiastes6:10 Gento kende gionsi kereo nigo kiarogetwe erieta korwa kare, naende nigo yamanyekanete eki omonto are gocha koba. Mwanyabanto takonyara koamererania noria ore ne chinguru komobua." 
Ecclesiastes6:11 Ogokwana okonge nigo gokorenta amang’ana amange are bosa. Inee! Ayio mbuya ki akorenta ase mwanyabanto? 
Ecclesiastes6:12 Ning’o omanyete egento kere ekiya ase omonto, ekero amenyete amatuko amake ase obogima bore bosa, agoeta buna omorengari? Ning’o oranyare gotebia omonto amang’ana arabe korwa nyuma yaye aiga inse y’erioba?" 
Ecclesiastes7:1 Erieta rigiya nigo ribuete amaguta amaya akweakwa, ne rituko ri’ogokwa nigo rire rigiya kobua eri’okoiborwa." 
Ecclesiastes7:2 Mbuya kogenda ase enyomba y’ebirero kobua kogenda ase enyomba y’omoyega bw’okwegokia, ekiagera oyio noro omoerio o kera omonto, na abare moyo mbabeke amang’ana aya ase chinkoro chiabo." 
Ecclesiastes7:3 Omoichano nigo ore omuya kobua amaseko, ekiagera omoichano okororekana ase obosio nigo ogokora enkoro yaba nomogoko." 
Ecclesiastes7:4 Chinkoro chi’abanto abang’aini nigo chikoba ase enyomba y’ebirero, korende chinkoro chi’abariri nigo chire ase enyomba y’okwegokia." 
Ecclesiastes7:5 Mbuya omonto gotegerera ogotogonyerwa kw’omonto omong’aini kobua gotegerera ogotera kw’abariri. 
Ecclesiastes7:6 Ogoseka kw’abariri nigo konga amagwa akoyia atoreka inse y’enyongo ere riko. Ayio boigo mbosa. 
Ecclesiastes7:7 Ekeene, emoko nigo ekoonchora omonto omong’aini oba omoriri, ne riaaki nigo rigosaria ebirengererio." 
Ecclesiastes7:8 Omoerio bw’egento nigo ore omuya kobua omochakano oye; na omonto omoremereria nigo are omuya koba omonto omoenenu. 
Ecclesiastes7:9 Tobaisa koba omwango ase okogechigwa, ekiagera okogechigwa nigo komenyete ase chinkoro chi’abariri." 
Ecclesiastes7:10 Tobaisa goteba, “Nase ki amatuko a kare arenge amaya kobua aya bono?” Okoboria okwo tikori okw’obong’aini." 
Ecclesiastes7:11 Obong’aini nigo bore obuya buna omwando, na nigo bogokonya abwo baroche erioba." 
Ecclesiastes7:12 Obong’aini nigo bogotokonya buna chibesa chigotokonya, korende obuya bw’omonyasemi mboria ng’a obong’aini nigo bokorenda obogima bw’oyio ong’ainiire." 
Ecclesiastes7:13 Rengereria emeremo ya Nyasae! Ning’o oranyare korongeyia egento Omonene akorire borogochi? 
Ecclesiastes7:14 Ekero amatuko ao are amaya kabe nomogoko, na ekero are amabe rengereria ng’a Nyasae nere okorire ayio onsi abere, erinde omonto tabaisa komanya erirache komobwatia korwa nyuma yaye." 
Ecclesiastes7:15 Ase obogima obo bwane obore bosa narorire kera egento; narorire omonto omonyaboronge ogosira ore ase oboronge bwaye, na omonyabibe okogenderera koba moyo amatuko amange ore ase ebibe biaye." 
Ecclesiastes7:16 Tobaisa koba omoronge goetania, gose koba omong’aini goetania. Nase ki okweita aye omonyene?" 
Ecclesiastes7:17 Tobaisa koba omobe goetania, gose tobaisa koba omoriri. Nase ki oganetie gokwa engaki yao etaraika?" 
Ecclesiastes7:18 Nigo ere buya ng’a obwate ring’ana eri erimo, na totiga neria kabere, ekiagera omonto omoirogete Nyasae namanye eki agokora ase kera ring’ana." 
Ecclesiastes7:19 Obong’aini nigo bogokora abare abang’aini koba ne chinguru chibuete echi’abagambi ikomi bare ase omochie oyomo. 
Ecclesiastes7:20 Ekeene, omonto tari aiga ase ense ore omoronge ogokora amaya otari gokora ebibe." 
Ecclesiastes7:21 Tobaisa gotegerera amang’ana onsi abanto bagokwana, nigo orabaise koigwa omosomba oo ogokoragereria." 
Ecclesiastes7:22 Aye omonyene nomanyete ase enkoro yao ng’a ase chingaki chinyinge kwabeire gokoragereria abanto bande. 
Ecclesiastes7:23 Aya onsi ngateema koyaenekia ase enchera y’obong’aini, ngateba, “Goika imbe nobong’aini.” Korende obong’aini obwo bokabeera aare korwa asende." 
Ecclesiastes7:24 Amang’ana aria nigo akare aare mono, naende akare aatambe gochia inse, aatambe mono, ning’o oranyare koyatuka?" 
Ecclesiastes7:25 Erio ngachaka korengereria imanye, na gotuka, na korigia obong’aini, na komanya buna ebinto bionsi bire; naende nkagania komanya obobe bw’oboriri, na oboriri obore obobarimo." 
Ecclesiastes7:26 Erio nkanyora egento ekeroro kebuete amakweri. Egento ekio nakio omokungu enkoro yaye yarenge egesugunia na omoeto, naende amaboko aye are chingataare. Omonto ogogetie Nyasae tari kobwatwa nomokungu oyio, korende omonyabibe ere nigo akobwatwa." 
Ecclesiastes7:27 Omorandia nigo agoteba iga: Naama! Amang’ana ayio nkayamanya, ekero nabekeranetie ring’ana erimo ase erinde koyamanya onsi." 
Ecclesiastes7:28 Aya nabeire nkona‐koyairanerera korigia komanya buna are, korende tindayamanya. Ase abanto elifu eyemo nkanyora omosacha oyomo, korende ase abwo bonsi tinanyorete omokungu nonya noyomo." 
Ecclesiastes7:29 Naama! Egento gioka narigirie nanyorire neke: Nyasae nigo atongete mwanyabanto bare abaikeranu, korende barabwo batukire chinchera chinyinge chi’okobaisanekia." 
Ecclesiastes8:1 Ning’o onga buna omonto omong’aini? Ning’o omanyete engencho y’amang’ana? Obong’aini nigo bogokora obosio bw’omonto bwagirigenta, nigo bokoonchora obokong’u bw’okororekana kwaye." 
Ecclesiastes8:2 Inche nigo nkogosemia: Oigwere amang’ana omoruoti achikire, ekiagera nkwarierete Nyasae eira." 
Ecclesiastes8:3 Toayerera gotiga obokoreri ase obosio bwaye, na tobwatana nogokora okobe, ekiagera ere nigo agokora onsi ayanchete." 
Ecclesiastes8:4 Ring’ana ri’omoruoti nigo rire nokobua. Ning’o oranyare komotebia, “Aye ngento ki eke ogokora?”" 
Ecclesiastes8:5 Omonto okoigwera amachiko takonyorwa namabe, na enkoro y’omonto omong’aini nigo ekomanya engaki na enchera y’okonacha boronge." 
Ecclesiastes8:6 Kera ring’ana ndibwate engaki yaye na enchera yaye y’okonacha boronge, na emechando y’omonto nigo ekomoritoera." 
Ecclesiastes8:7 Omonto tamanyeti ayagochia koba, na ning’o oranyare komotebia buna amang’ana arabe?" 
Ecclesiastes8:8 Monto onde tari obwate okobua igoro y’omoika, gose igoro ye rituko ri’ogokwa kwaye; ogotooreka tikori ase esegi, gose obobe tibogotooria abwo bakobokora." 
Ecclesiastes8:9 Ayio onsi nigo nayaroche ekero nabegete ebirengererio biane kwegera aya onsi agokorwa aiga inse y’erioba, ekero omonto oyomo akogambera omonto onde na komokorera bobe ase okomochanda." 
Ecclesiastes8:10 Nkarora abakori amabe batindekirwe batimogete, na abwo baare gokora ayare boronge barure ase Obomenyo bw’Oyore Omochenu, bakebwa ase omochie. Ayio boigo mbosa." 
Ecclesiastes8:11 Mwanyabanto nigo bakwerua ase chinkoro chiabo gokora ayare amabe, ekiagera ebibe tibiri konacherwa ekina bwango." 
Ecclesiastes8:12 Omonyabibe nakora ebibe ara rigana, naende agenderere koba moyo ase engaki entambe; nonya naboigo, nimanyete ng’a nigo erabe buya ase abwo bamoirogete Nyasae, ekiagera bamoirogete." 
Ecclesiastes8:13 Korende abakori amabe tibakonyora amaya ayio, gose obogima bwabo tibokoba obotambe. Nigo banga buna omorengari ogoeta, ekiagera tibamoirogete Nyasae." 
Ecclesiastes8:14 Nare amang’ana a bosa kegima agokorekana aiga ase ense; mbareo abanto abanyaboronge bakonyorwa negesusuro ki’ogokora kw’abanyabibe, na boigo abanyabibe banyora obuya bw’ogokora kw’abanyaboronge. Ase ayio ngateba, “Ayio boigo mbosa.”" 
Ecclesiastes8:15 Ngatogia omogoko, na nkarora ng’a mwanyabanto tabwati gento kende kere ekiya aiga inse y’erioba, otatiga arie na anywe, na kwegokia nayio. Ayio naro aranyare kobeera asare ekero agendererete gokora emeremo emekong’u ase obogima obo are moyo, obo Nyasae amoeire aiga inse y’erioba." 
Ecclesiastes8:16 Ekero nabegete ebirengererio biane komanya obong’aini na korora emeremo emekong’u abanto bagokora aiga ase ense, batari korara chitoro omobaso gose obotuko." 
Ecclesiastes8:17 Erio nkarora ng’a omonto takonyara komanya emeremo ende yonsi ya Nyasae egokorekana aiga inse y’erioba. Omonto naisa gwechanda mono ase okorigia koyemanya, takonyara koyemanya. Nonya omonto omong’aini ogoteba ng’a namanyete, takonyara koyemanya." 
Ecclesiastes9:1 Nkarengereria igoro y’amang’ana aya onsi, ngateema komanya buna abanyene oboronge na abare nobong’aini bare ase okoboko kwa Nyasae, amo nogokora kwabo, gokorabe okw’obwanchani gose okw’okogecha. Monto onde tamanyeti amang’ana are bosio." 
Ecclesiastes9:2 Egento nekemo gekobanyora bonsi, omonyene oboronge na omonyabibe, oyore omuya na ochenegete na oyo otachenegeti, oyo okorua ebing’wanso na oyo otari kobirua. Buna ekoba ase omonto omuya, naboigo ekoba nase omonyabibe; buna ekoba ase oria okoria eira y’ogotiana, naboigo ekoba nase oria otari koria eira y’ogotiana." 
Ecclesiastes9:3 Obo nabwo obobe ase aya onsi agokorekana aiga inse y’erioba, ng’a egento nekemo gekobanyora bonsi; chinkoro chia mwanyabanto nigo chiichire obobe na obobarimo ekero bare moyo, na nyuma y’ayio nigo bakogenda ase abakure." 
Ecclesiastes9:4 Korende omonto ore ase egati y’abare moyo nare nogosemeria, na esese ere moyo nigo ekonyora amaya kobua endo ekwete." 
Ecclesiastes9:5 Ee, abare moyo mbamanyete ng’a mbakwe, korende abakure tibamanyeti gento kende, na tibagenderereti konyora eng’eria; tibakoinyorwa nonya ndinde." 
Ecclesiastes9:6 Obwanchani bwabo, na okogecha, ne ribero, bionsi ebio nigo biasirete amo nabarabwo. Tibabwati nonya ng’ake egetari kende ase ayio agokorwa aiga inse y’erioba." 
Ecclesiastes9:7 Aye bono genda, orie endagera yao nomogoko, na onywe edivai yao kore nomosasoko ase enkoro yao, ekiagera Nyasae bwanchire emeremo yao." 
Ecclesiastes9:8 Tiga chianga chiao chibe chindabu botambe, na amaguta okweakwa tamocha ase omotwe oo." 
Ecclesiastes9:9 Ase amatuko onsi ay’obogima obo bore bosa, obo Nyasae akoeire omenye aiga inse y’erioba, omenye nomogoko amo nomokungu oo bwanchete. Okomenya nomogoko, nakio egetari kiao ase obogima obo, ekero ogendererete gwechanda ase emeremo emekong’u inse y’erioba." 
Ecclesiastes9:10 Gento kende gionsi okoboko kwao koranyare gokora, gekore ne chinguru chiao chionsi; ekiagera agwo aase abakure ase oragende, meremo ende tekaiyo, gose okorengereria, gose chisemi, gose obong’aini." 
Ecclesiastes9:11 Nkarora aiga inse y’erioba ng’a tari abwo bakominyoka bwango bakobua, gose ababwate chinguru tari barabwo bakobua esegi, gose abare nobong’aini tari barabwo bakonyora endagera, gose abare nokomanya tari barabwo babwate chinibo, gose abanyasemi tari barabwo bakonyora ogwancherwa; korende kera omonto nigo akonyorwa nengaki yaye na egesio kiaye." 
Ecclesiastes9:12 Amo nayio mwanyabanto onde tamanyeti engaki yaye. Buna koreng’ana chinswe chikobwatwa ase ekeonga ase egesio ekebe, ne chinyoni ase obosugunia, naboigo na mwanyabanto bakonyorwa nengaki embe, babwatwa mobosokano." 
Ecclesiastes9:13 Amang’ana aya naro naroche igoro y’obong’aini aiga inse y’erioba, naro akarorekana asende ng’a namanene;" 
Ecclesiastes9:14 Norenge omochie omoke omenyire nabanto abake; omoruoti orenge omonene mono agacha koyorwania esegi; akayonaaria, akaagacha chiburi chinene chi’ogwekengera ase okoyorwania." 
Ecclesiastes9:15 Korende ase omochie oyio akanyorekana aroro omonto omotaka orenge omong’aini, na ase obong’aini bwaye agatooria omochie oria. Nonya naboigo, monto onde tari oinyorete omotaka oria." 
Ecclesiastes9:16 Erio ngateba, “Obong’aini nigo bore obuya mbobuete chinguru, nonya obong’aini bw’omonto oria omotaka bwachayetwe, na amang’ana aye tarenge koigwerwa.”" 
Ecclesiastes9:17 Nigo ere buya gotegerera amang’ana omonto omong’aini agokwana ase obotoereru kobua gotegerera amang’ana ’omogambi ogoaka eriogi ase egati y’abanto abariri. 
Ecclesiastes9:18 Obong’aini nigo bore obuya kobua ebirwanero bi’esegi; korende omonyabibe oyomo nigo agosaria amaya amange. 
Ecclesiastes10:1 Chingi chikwete nigo chikogundia amaguta akweakwa atioka bobe; naboigo na oboriri obosinini bokobua obong’aini na amasikani. 
Ecclesiastes10:2 Enkoro y’omonto omong’aini nigo ekomoraa gochia borio, korende ey’omoriri nigo ekomoraa gochia bomosi." 
Ecclesiastes10:3 Ekero omonto omoriri agotaara inchera nigo akoborwa okomanya, na igo omanyia kera omonto ng’a ere nomoriri." 
Ecclesiastes10:4 Omogambi karabe nendamwamu asore, tobaisa gotiga emeremo yao, ekiagera oboremereria nigo boragere ebibe ebinene biaberwe." 
Ecclesiastes10:5 Aiga inse y’erioba narorire obobe, na obobe obo nigo bokorentwa nabagambi:" 
Ecclesiastes10:6 Omoriri nigo akoegwa amasikani amanene, ekero abanto abanda bagendererete goikaransa aase a inse." 
Ecclesiastes10:7 Narorire abasomba bariinete chibarasi, na abagambi bagotaara namagoro buna abasomba." 
Ecclesiastes10:8 Omonto ogokunya eirima, nere oragwe imeo, na oyo okobochora enyasi, eng’iti engenda inse nemorome." 
Ecclesiastes10:9 Oyo ogwatia amagena nigo araakwe naro, na oyo ogwatia emete, ande nanyore obokong’u asero." 
Ecclesiastes10:10 Onye omonto tagotieria ekioma ekero giatuire, rirorio goika abeke chinguru chinyinge ase ogokora emeremo nakerokio, korende obong’aini nigo bogokonya omonto abue." 
Ecclesiastes10:11 Omoebia ching’iti chingenda inse aise gotiga eng’iti emorome ritang’ani atarayeebia, rirorio omoebia oyio nigo arabe bosa." 
Ecclesiastes10:12 Amang’ana akorua ase omonto omong’aini nigo akogera bwanchwa, korende aya akorua ase ebikoba bi’omoriri nigo akomosiria." 
Ecclesiastes10:13 Oyio omoriri nigo agochaka gokwana amang’ana ’oboriri, naende oyakoora nobobarimo." 
Ecclesiastes10:14 Omoriri nigo are omonyamang’ana mange. Monto onde tamanyeti aya agochia koba. Ning’o oranyare komotebia ekegochia koba korwa nyuma yaye. 
Ecclesiastes10:15 Emeremo y’omoriri nigo ekomorosia, goika osinywa komanya enchera ekogenda ase omochie." 
Ecclesiastes10:16 Obobe nobwao, aye ense, ekero omoruoti oo are omwana, na abagambi bao bakobeera ase emeyega y’okwegokia ase chingaki chia mambia." 
Ecclesiastes10:17 Nosesenirie aye ense, ekero omoruoti oo are omonto omosike na omosibore; na abagambi bao bakoragera ase engaki egwenerete, ase okonyora chinguru, korende tari ase ogotinda." 
Ecclesiastes10:18 Ekero omonto are omworo ekerama ki’enyomba yaye nigo gekogwa, na ase engencho y’obworo obwo embura nigo egotwa imeo." 
Ecclesiastes10:19 Emeyega ye chindagera nigo ekorenta omogoko, na edivai nigo egokora omonto bweigwa buya, na ase chibesa nonyare kogora ebinto bionsi." 
Ecclesiastes10:20 Tobaisa koragereria omoruoti nonya nase ebirengererio biao, gose tobaisa koragereria omonto omonda ekero ore ase akanyomba kao g’okorara. Oise gokora bo, enyoni nebaise koira amang’ana ao, gose egetongwa kere ne chimbaba ngetebe amang’ana ayio." 
Ecclesiastes11:1 Eteria endagera yao igoro ye chinyancha, na nyuma y’amatuko amange noyenyore." 
Ecclesiastes11:2 Atanana ebi obwate oe abanto batano na babere, gose batano na batato, ekiagera tomanyeti amabe agochia konyora ense." 
Ecclesiastes11:3 Amare gaichoire nembura, nigo embura eyio egotwa igoro ase ense, na omote koragwe ororie ensemo ya irianyi gose eya sugusu, nigo oragenderere kobeera inse agwo ase ogwete." 
Ecclesiastes11:4 Omonto okona‐korigereria komanya igoro y’embeo tagosimeka, na oyo okona‐korigereria amare buna are takogesa." 
Ecclesiastes11:5 Buna otamanyeti ase embeo ekogusa gochia, gose buna amauga ’omwana ore ase enda ya ng’ina agokina, naboigo tokonyara komanya emeremo ya Nyasae oyio ogokora amang’ana onsi." 
Ecclesiastes11:6 Busura embusuro yao mambia, nonya mogoroba totiga koyebusura, ekiagera tomanyeti eye erame, neye gose neria, gose nchionsi amo chirame buya." 
Ecclesiastes11:7 Omobaso nigo ore omwansu, na amaiso nigo akogokigwa korora erioba." 
Ecclesiastes11:8 Omonto karagenderere koba moyo ase engaki y’emiaka emenge, tiga agokere engaki eyio yonsi, korende goika ainyore ng’a amatuko ’omosunte nabe amange mono. Onsi aya agochi‐gocha nigo are bosa." 
Ecclesiastes11:9 Aye omosae, gokera engaki y’obosae bwao, tiga enkoro yao ekorentere omogoko ase amatuko ’obosae bwao; bwatia chinchera chi’okogania gw’enkoro yao, na aya amaiso ao akorora. Korende oinyore ng’a ase ayio onsi Nyasae nakorangerie ase ekina." 
Ecclesiastes11:10 Ase ayio tiga aya akogochanda arue ase enkoro yao, na aya akorenta obororo ase omobere oo arue boigo, ekiagera obosae na obuya bw’obogima nigo bore bosa." 
Ecclesiastes12:1 Inyora Omotongi oo ekero ore omosae, ekero amatuko amabe ataracha, na emiaka eyio emebe etaraika ang’e ekero oratebe, “Tindi nomogoko koba moyo ase engaki buna eye!”" 
Ecclesiastes12:2 Omoinyore ekero erioba, na omobaso, na omotienyi, ne ching’enang’eni, bitarabekwa omosunte, gose amare atarairanerana embura koyature." 
Ecclesiastes12:3 Engaki eyio abarendi b’enyomba mbaiguswe, na abasacha bare ne chinguru bekumbe, na abagosia batige gosia ekiagera bare abake ase omobaro, na abwo batengerete korwa ase ebibao, batubwe norotutu." 
Ecclesiastes12:4 Ebisieri birochie ase chinchera mbisiekwe, na amariogi ay’ogosia nakee; amariogi e chinyoni natabobore omonto korwa ase chitoro, na amariogi ’abaiseke bagotera nakee." 
Ecclesiastes12:5 Abanto nigo barabe nobwoba ase ebitiiro, na okogoswa kobe ase chinchera. Emelozi nesiche, na ebisase bibe bikwagura ng’ora ng’ora, na okogania gwonsi ngosire. Eyio nengaki mwanyabanto aragende ase obomenyo bwaye bwa kare na kare; abakona‐korera mbabe bakomochiera ekero ase ekero." 
Ecclesiastes12:6 Engori eroisirie korwa ase efeta nebutorwe, na egetaabo keroisirie korwa ase etahabu ngiatwe, na enyongo yatwe agwo ase ensoko y’amache, na ekebara‐bara nkebunwe agwo ase egesima ki’amache." 
Ecclesiastes12:7 Erio orotu ndoirane, ase riroba buna rwarenge, na omoika oirane gochia ase Nyasae oria oyoruete." 
Ecclesiastes12:8 Ase ayio omorandia nigo agoteba. Aya mbosa, bosa; onsi mbosa kegima." 
Ecclesiastes12:9 Ekiagera omorandia oria arenge omong’aini, akagenderera kworokereria abanto chisemi na korua ogosemia okuya. Agasangereria na gotuka, naende akaroisia emereng’anio emenge." 
Ecclesiastes12:10 Akarigia konyora amang’ana arenge kogokia, akarika amang’ana ’ekeene ase oboronge." 
Ecclesiastes12:11 Amang’ana abanto abang’aini bagokwana nigo anga buna chimbambo chinyoge, na aya basangereirie anga buna emesumari eakeire bokong’u. Ayio onsi nebiegwa korwa ase Omorisia oyomo." 
Ecclesiastes12:12 Aye omwana one, kobua ase aya onsi, igwera ogokurerwa oko. Okorika ebitabu ebinge tikori nomoerio; ogosoma okonge nigo gokorosia omobere." 
Ecclesiastes12:13 Amang’ana onsi aigurwe, Omoerio bw’amang’ana onsi noyo: Omoiroke Nyasae na obwate amachiko aye, ekiagera ayio naro abanto bonsi bagwenerete bakore." 
Ecclesiastes12:14 Nyasae narente kera ogokora ase ekina ekero aranachere obobisi bwonsi ekina, karabe amaya gose amabe." 
SongOfSongs1:1 Ogotera okuya gwa Sulemani. 
SongOfSongs1:2 Tiga anyunyunte nokonyunyunta kw’omonwa oye. Obwanchani bwao nobuya kobua edivai. 
SongOfSongs1:3 Amaguta ao akweakwa nigo are ne rimisu rigiya; erieta riao nigo ringa buna amaguta aumoirwe, ase ayio abaiseke abekungi nigo bagwanchete." 
SongOfSongs1:4 Ing’use nkobwatie, tominyoke kogenda. Omoruoti ondetire ase chiero chiaye. Ntokogokere na kogochengera, ntotogie obwanchani bwao kobua edivai. Ekeene, nigo bagwanchete bori." 
SongOfSongs1:5 Inwe abakungu ba Yerusalemu, inche nigo inde omomwamu ti, nonya naboigo nigo inde oyo bw’okogokia. Nigo inga buna chiema chia Kedari, naende buna ebitambaa bi’ogosungwa bia Sulemani." 
SongOfSongs1:6 Timobaisa kondigereria, ekiagera inde omomwamu ti; nomobaso bw’erioba onsambire. Abamura ba baba nigo bambeete, bakambeka korenda emegondo y’emesabibu, korende omogondo one bw’emesabibu tinarendete." 
SongOfSongs1:7 Aye omwanchi bw’omoyo one, ntebie ng’ai okorisia riicho riao. Ng’ai okoriira riakenderera mobaso gati? Nase ki ndabe nkona‐gotayaya ase egati y’amaicho ’abagisangio bao?" 
SongOfSongs1:8 Aye ore omoseera kobua abakungu bonsi; onye tomanyeti, bwatia amabarato e riicho, obe gokorisia chimanwa chiao chie chimbori ang’e ne chiema chi’abarisia." 
SongOfSongs1:9 Aye omwanchi one, nigo ngokoreng’ania nebarasi eaberi ekong’usa egari ya Farao." 
SongOfSongs1:10 Chinsea chiao nechinseera, chichabeire nebinto bi’oboseera, ne rigoti riao nigo richabeire ne chisonoi." 
SongOfSongs1:11 Intwe ntokoroiserie ebinyuri bie chitahabu bi’ogwechabera, ebitonire ne chifeta." 
SongOfSongs1:12 Ekero omoruoti arenge aase aye agotimokera, amaguta aane akorokwa narada agatioka rimisu rigiya." 
SongOfSongs1:13 Omwanchi one nigo are asende buna omobuko o manemane, oyo nkobeka ase egekuba kiane." 
SongOfSongs1:14 Omwanchi one nigo are asende buna egesago ki’ebisicha bikorokwa hena, bire ase emegondo y’emesabibu y’Eni‐Gedi." 
SongOfSongs1:15 Naama! Aye omwanchi one, naki ore omoseera mono! Ee, nabo ore omoseera mono. Ekieni ki’amaiso ao nigo kenga eki’amaruma." 
SongOfSongs1:16 Aye omwanchi one, nigo ore omoseera. Ee, aye nigo ore oyo bw’okogokia, oborere bwaito togotimokera nigo bonga obonyansi obwororo." 
SongOfSongs1:17 Ebisigisa bi’enyomba yaito nebi’emecharake, ne chindote nechi’emetarakwa." 
SongOfSongs2:1 Inche nigo inga egesicha gia Saroni gekorokwa rosi, naende egesicha ekiya kie rikura." 
SongOfSongs2:2 Ee, koreng’ana buna egesicha ekiya kere ase egati y’amagwa, naboigo omwanchi one are ase egati y’abaiseke." 
SongOfSongs2:3 Koreng’ana buna omote bw’amapera osimekire ase egati y’emete y’orosana, naboigo omwanchi one are ase egati y’abamura. Nigo naikaransete ase ekiriri kiaye inde nomogoko, na amatunda aye akanyansera." 
SongOfSongs2:4 Ere akang’ira ase enyomba y’omoyega, na obwanchani bwaye nigo bore buna ebendera igoro yane." 
SongOfSongs2:5 Ong’e amasabibu amomo indie imbe nobogima oboyia, ong’e na amapera imbe ne chinguru, ekiagera amaiga ’obwanchani anyarire." 
SongOfSongs2:6 Okoboko kwaye kwa bomosi nigo kore inse y’omotwe one, na okwa borio nigo komboanetie." 
SongOfSongs2:7 Inwe abakungu ba Yerusalemu, nigo nkobasorora, nkobatiania ase chingabi ne chinsune chi’orosana ng’a timobaisa gotabobora obwanchani, gose koboichania, goika bobe bwancheranire obonyene." 
SongOfSongs2:8 Tegerera moigwe eriogi ri’omwanchi one! Rora oyio ogocha! Nigo agocharoka‐charoka igoro ase ebitunwa, na gocharara ase ebigoro." 
SongOfSongs2:9 Omwanchi one nigo anga engabi gose ensune ensae. Rora, bono nigo ateneine magega y’enyasi y’enyomba yaito. Origereretie gocha ime goetera ase chitirisa, goetera ase ekebao kiabekire ebitange." 
SongOfSongs2:10 Omwanchi ngokwana are na gontebia: “Aye omwanchi one, nigo ore omuya, imoka, inchuo togende," 
SongOfSongs2:11 ekiagera bono engaki y’obokendu yaerire, boigo engaki y’embura yaerire." 
SongOfSongs2:12 Ebisicha biasichire ase ense, engaki y’amatera yaikire, ee, eriogi ri’amatera ’amaruma riaigurwe ase ense yaito." 
SongOfSongs2:13 Emeko yachakire kwama amako, na emesabibu yachakire gosicha, nigo egotioka rimisu rigiya. Aye omosani one omuya, imoka togende!" 
SongOfSongs2:14 Aye riruma riane ore ase omwenya bw’egetare, agwo ase obwebiso bw’egetare, tiga indore obosio bwao, naende inyigwe eriogi riao, ekiagera eriogi riao neriansu, na obosio bwao noboseera." 
SongOfSongs2:15 “Tobwatere ebibwe, ebibwe biria ebike, ebio bigosaria emegondo y’emesabibu, korwa ekero emesabibu yaito yasichete.”" 
SongOfSongs2:16 Inche nigo inde oyo bw’omwanchi one, nere noyone; nigo akorisia riicho riaye ase egati y’ebisicha ebiya." 
SongOfSongs2:17 Ekero rigochia kogoroba na emerengari egochia gosira, aye omwanchi one, onchoka gocha asende, ominyoke buna engabi, gose buna ensune ensae igoro ase egetunwa kere chinchwara." 
SongOfSongs3:1 Botuko ekero naraire borere bwane, nkamorigia oria omoyo one bwanchete, nkamorigia, korende tinamonyora." 
SongOfSongs3:2 “Bono nigo nkoimoka ngende ase omochie, ng’ete ase chinchera chiaye na ase ebiooreri biaye, ndigie omwanchi bw’omoyo one.” Nkamorigia, korende tinamonyora." 
SongOfSongs3:3 Ekero abarendi barenge goetanana omochie koyorata, bakanyora inche, na inche nkababoria, “Mwarora omwanchi bw’omoyo one?”" 
SongOfSongs3:4 Ase obwango obwo naruete ase abarendi abwo, nkanyora omwanchi bw’omoyo one. Nkamotarera tinamotiga agende; nigo namorentete mwa baba, nkamosoyia gochia ase eero y’oyio onyiborete." 
SongOfSongs3:5 Inwe abakungu ba Yerusalemu, nigo nkobasorora, nkobatiania ase chingabi na ase chinsune chi’orosana ng’a timobaisa gotabobora obwa’nchani gose koboichania, goika bobe bwancheranire obonyene." 
SongOfSongs3:6 Ning’o oria ogocha korwa ase erooro onga buna rikundesi ri’erioki? Nigo eagete amaguta a manemane na ubani, na ebinto bisiire bigotioka buya." 
SongOfSongs3:7 Rora aaria, ekerogo gi’okobogoreria Sulemani, geetananire nabanto emerongo etano nomo, abare chituoni chi’Abaisraeli." 
SongOfSongs3:8 Abwo bonsi nigo beboeranetie emeyio ya birende, na nigo bare abanto bamanyete korwana esegi. Kera oyomo nigo eboeranetie omoyio kenema, orendete ase okogoswa kwa botuko." 
SongOfSongs3:9 Omoruoti Sulemani nigo eroiseretie ekerogo keria korwa ase emete ya Lebanoni. 
SongOfSongs3:10 Amatenenerio aye nigo aroiseirie chifeta, na ekiegeko kiaye nigo kiaroiseirie chitahabu; egeikaransero kiaye nigo giatubire negetambaa kemonyinga. Abakungu ba Yerusalemu nigo bagechaberete ime, bare nomoyo bw’ogwancha." 
SongOfSongs3:11 Inwe abakungu ba Sayoni, inchuo morore Sulemani omoruoti obegete ekiore keria ng’ina amobekerete ase rituko riria Sulemani akoreretwe enyangi, rituko riria ri’omogoko bw’enkoro yaye." 
SongOfSongs4:1 Aye omwanchi one, naki ore omoseera! Naama! Nigo ore omoseera! Korwa ime y’egietubo kiao ekieni ki’amaiso ao nigo kenga eki’amaruma; etukia yao nigo enga buna riicho rie chimbori, nigo chigotirimboka ase ebitirimboko bia Gileadi." 
SongOfSongs4:2 Amaino ao nigo anga ching’ondi chiaberi chianachirwe amarionya, chiarure gosibigwa chiarabire se, chionsi nigo chikobiara chisare, na manwa ende teri gokwa." 
SongOfSongs4:3 Ebikoba biao nigo binga eusi embariri, omonwa oo nigo ore oyo bw’okogokia, chinsea chiao chitubire ime ase egietubo kiao; nigo chinga buna ebing’ese bie ritunda rikomomanga." 
SongOfSongs4:4 Rigoti riao nigo ringa buna omorobiri o Daudi, oyio oagachetwe koba rigachero ri’ebirwanero. Agwo nao ching’aya elifu eyemo chisungire, chionsi nigo chire echi’abarwani esegi bare chituoni." 
SongOfSongs4:5 Chimbeere chiao nigo chinga buna chimanwa ibere buna chisare chi’engabi chikorisia agwo ase egati y’ebisicha ebiya. 
SongOfSongs4:6 Ekero rigochia kogoroba na emerengari egochia gosira, ningende ase egetunwa ase manemane ekoruerwa na ase ekegoro ki’ogosambera ubani." 
SongOfSongs4:7 Aye omwanchi one, nigo ore omoseera bori, tori na kemoa kende!" 
SongOfSongs4:8 Aye omoriakari one, togende torue aa Lebanoni, torue Lebanoni, togende komo. Otirimboke korwa ase egechuria ki’egetunwa ki’Amana, na ekia Seniri na Herimoni. Orue ase amakuruma e chindo, na ase ebitunwa chingo chimenyete." 
SongOfSongs4:9 Aye moiseke ominto, omoriakari one, kwang’usire enkoro yane na kwangokirie, okorigereria kw’amaiso ao kwang’usire enkoro yane, ee, esonoi eyemo yoka ye chisonoi chia igoti riao yang’usire." 
SongOfSongs4:10 Aye moiseke ominto, omoriakari one, obwanchani bwao naki bore obuya mono! Naki bore obuya mono kobua edivai! Ne rimisu ri’amaguta ao ogweaka nigo ribuete ebinsari bionsi!" 
SongOfSongs4:11 Aye omoriakari one, ebikoba biao nigo bikonyororokia obooke; obooke na amabeere nigo bire inse y’oromeme rwao. Rimisu rie chianga chiao nigo ringa eria Lebanoni." 
SongOfSongs4:12 Moiseke ominto, omoriakari one, naye omogondo ogiteire, naye ensoko y’amache egiteire, na entuboka emumekire na ebekire ekemanyererio." 
SongOfSongs4:13 Buna omogondo ore namakomomanga aye nigo okwama amatunda amaya mono, na ebisicha bikorokwa hena mbireo, na ebimeri bikorokwa narada," 
SongOfSongs4:14 na ebimeri bigosegwa safarani; boigo kalamusi, na omodalasini, na emete yonsi ya ubani, na manemane, na omogaka, amo nebinsari ebiya mono." 
SongOfSongs4:15 Aye nigo onga buna ensoko y’amache are moyo ere mogondo, naende nigo onga buna chindooche chikorwa Lebanoni." 
SongOfSongs4:16 Aye embeo ekorwa sugusu, imoka! Na aye eyekorwa irianyi, inchuo! Gusa igoro y’omogondo one, tiga rimisu riaye rigiya rirurukigwe rirande. Tiga omwanchi one ache ase omogondo oye, arie amatunda are amaya mono." 
SongOfSongs5:1 Aye moiseke ominto, omoriakari one, nasoire ase omogondo one, ngosangereria inde manemane amo nebinsari biane bigotioka buya; nkoria inde eriana amo nobooke bwane, nkonywa inde edivai yane amo namabeere aane. Inwe abasani, ragera na monywe! Inwe abanchani, kanywe mono!" 
SongOfSongs5:2 Inche nigo narenge indaire, korende enkoro yane nigo yategesetie. Igwa! Omwanchi one oyio ogontura. Moiseke ominto, omwanchi one, riruma riane na omoikeranu one, inyigorere! Inyigorere, ekiagera omotwe one otoorire riime, na etukia yane yanyiire nembura ya botuko." 
SongOfSongs5:3 Narusirie eanga, inee, inyebeke naende? Nesibirie amagoro, inee, inyabeke eubi naende?" 
SongOfSongs5:4 Erio omwanchi one akabeka okoboko kwaye ase ekebao, erio nkaba nomosasoko omonene ime ase enkoro yane." 
SongOfSongs5:5 Nkaimoka gochia koigorera omwanchi one, amaboko aane akanyororokia manemane, na ebiara biane bigatonyia manemane ase obobwato bw’egesiekero." 
SongOfSongs5:6 Ngachia koigorera omwanchi one, korende nkanyora ng’a ochiire. Omoyo one okairianyeka ekero akwanete. Nkaba nkomorigia, korende tinamonyorete. Nkamorangeria, korende taitabete." 
SongOfSongs5:7 Ekero abarendi barenge goetanana omochie koyorata, bakanyora inche, bakang’aka chingoma; bakang’ura egetambaa gi’okwambara, abarendi baria barendete chindwaki." 
SongOfSongs5:8 Inwe abakungu ba Yerusalemu, nigo nkobasorora ng’a mokonyora omwanchi one, momotebie ng’a amaiga ’obwanchani anyarire." 
SongOfSongs5:9 Aye ore omoseera kobua abakungu bonsi, inee, omwanchi oyio oo, naki abuete abanchi bande? Ee, omwanchi oyio oo, naki abuete abanchi bande, goika gwatosoroire iga?" 
SongOfSongs5:10 Omwanchi one nigo are omorabu se okomeka‐meka, naende omobariri; nigo are nogwatananekana korwa ase abanto chilifu ikomi." 
SongOfSongs5:11 Omotwe oye nigo ore omuya onga etahabu echenire, etukia yaye nigo ere omosamugoku bw’obwari; nigo ere emwamu ti buna amarionya ’ekegonkoru." 
SongOfSongs5:12 Amaiso aye nigo agwekaine amaruma are ase chindooche, ee, nigo anga amaruma asibigwe namabeere, naende nigo anga amagena akomeka‐meka achokire buya." 
SongOfSongs5:13 Chinsea chiaye nigo chinga buna ebigondo bi’ebimeri bi’ebinsari, bigotioka rimisu rigiya. Ebikoba biaye nigo binga buna ebisicha ebiya, nigo bigotonyia manemane." 
SongOfSongs5:14 Amaboko aye nigo anga buna etahabu ebombire buya, echabeire amagena akomeka‐meka. Omobere oye nigo onga buna amaino e chinchogu aroisirie buya, na gochaberwa namagena e rigori rinene akorokwa safiro." 
SongOfSongs5:15 Amagoro aye nigo anga chisiiro chi’amagena amarabu se akomeka‐meka, abekire ase chinterekerero chie chitaabu chingiya. Okororekana kwaye nigo konga buna okwa Lebanoni, ekieni kiaye nigo kere ekiya buna eki’emecharake," 
SongOfSongs5:16 Chinkwana chiaye nigo chire chinyansu mono, chingencho chiaye chionsi nigo chire echi’ogosanerwa mono. Inwe abakungu ba Yerusalemu, naboigo omwanchi one are, oyio ore omosani one." 
SongOfSongs6:1 Aye ore omoseera kobua abakungu bonsi, ng’ai omwanchi oo achiire? Omwanchi oyio oo, ng’ai aonchokire gochia? Togende amo naye tomorigie." 
SongOfSongs6:2 Omwanchi one mogondo agenda, ogendire ase ebigondo bi’ebimeri bi’ebinsari. Ogendire korisia riicho riaye ase emegondo, naende nao akare kona‐gosangereria ebisicha ebiya." 
SongOfSongs6:3 Inche nigo inde oyo bw’omwanchi one, nere nigo are oyone; nigo akorisia riicho riaye agwo ase ebisicha ebiya bire." 
SongOfSongs6:4 Aye omwanchi one, nigo ore omoseera buna omochie o Tirisa; nigo ore bw’okogokia buna Yerusalemu, na oyo bw’okoirokia buna abarwani esegi babogoretie ebendera." 
SongOfSongs6:5 Onchora amaiso ao otige kondigereria, ekiagera ambuire; etukia yao nigo enga buna riicho rie chimbori, chigotirimboka ase ebitirimboko bia Gileadi." 
SongOfSongs6:6 Amaino ao nigo anga riicho rie ching’ondi chiaberi chianachirwe amarionya, chiarure gosibigwa chiarabire se, chionsi nigo chikobiara chisare, na manwa ende teri egokwa." 
SongOfSongs6:7 Chinsea chiao nigo chitubire ime ase egietubo kiao, nigo chinga buna chimbaara chie ritunda rikomomanga." 
SongOfSongs6:8 Mbareo abakungu chiting’ana chi’omoruoti emerongo etano nomo, na abakungu ba sere‐sere emerongo etano na etato, boigo mbareo abaiseke abekungi abange batari kobareka." 
SongOfSongs6:9 Korende oyomo bweka nere omwanchi one, nere riruma riane omoikeranu. Ere nigo are omwana omomoima ng’ina abwate, oyo omoiborete nigo amwanchete. Abaiseke abwo bakamorora, bakamoroka oyosesenirie; abakungu baria chiting’ana na baria ba sere‐sere boigo bakamorora, bakamotogia." 
SongOfSongs6:10 Ning’o oyio okorigereria buna erioba rigotonga mambia? Ning’o oyio ore omuya buna omotienyi, na okomeka‐meka buna erioba? Ere nigo are oyo bw’okoirokia buna abarwani esegi babogoretie chibendera chiabo." 
SongOfSongs6:11 Inche nigo natirimbogete gochia ase omogondo bw’emete enga buna emelozi; nkagenda ase rikura korora ebimeri ebiya buna bikoreereta, na korora gose emesabibu yachakire goseboka. Na emekomomanga gose yachakire gosicha." 
SongOfSongs6:12 Ekero konya ntaramanya, omoyo one okang’ira, okambeka ase egari y’omogambi bw’abanto baane." 
SongOfSongs6:13 Irana! Irana, aye Omosulamiti! Irana! Irana, erinde tokorigererie! Nase ki mokondi gereria inche Omosulamiti, buna mokorigereria ogotenga kw’ebiombe bibere bi’abarwani esegi?" 
SongOfSongs7:1 Aye omoiseke bw’omogambi, naki ebisanyi bi’amagoro ao bire ebiya ase ebikoroto ime! Naki amariagati ao amerete buya, are buna emeremo y’omoroisia omong’aini." 
SongOfSongs7:2 Ekenyobu kiao nigo keborongosire buya buna egetaabo getari koererwa edivai yochoganirie. Enda yao nigo ere buna etui y’engano, eetananeirie ebisicha ebiya." 
SongOfSongs7:3 Chimbeere chiao nigo chinga buna chimanwa ibere chire chisare chi’engabi. 
SongOfSongs7:4 Rigoti riao nigo ringa buna omorobiri oroiseirie amaino e chinchogu, amaiso ao nigo anga buna amatibo a Hesiboni, ang’e negeita kia Bati‐Rabimu. Emioro yao nigo enga buna omorobiri o Lebanoni orochie Damesiki." 
SongOfSongs7:5 Omotwe oo nigo osongoire buna egetunwa gia Karimeli. Etukia y’omotwe oo ekona‐gosanyoka nigo ere ekieni kemonyinga; eyio yang’usire omoruoti. 
SongOfSongs7:6 Naki aye ore omoseera naende oyo bw’okogokia mono! Aye omwanchi bw’okogokia! 
SongOfSongs7:7 Aye nigo okinete buna omokendo, ne chimbeere chiao nigo chire buna ebisago bi’amasabibu." 
SongOfSongs7:8 Nkarengereria: Nkoriina inde omokendo oyo, imbwaterere chinsagia chiaye. Naki yare koba buya onye chimbeere chiao nchiaba buna ebisago bi’amasabibu, ne rimisu ri’omonwa oo ribe buna eri’amapera," 
SongOfSongs7:9 na omonwa oo obe buna edivai ere engiya mono. Ee, edivai eyio nigo egetirimboka gochia ime y’omwanchi one, naende yanyororoka ng’ora ng’ora, yakuna ebikoba bi’abwo baraire." 
SongOfSongs7:10 Inche nigo inde oyo bw’omwanchi one, ere nigo are namaiga asende." 
SongOfSongs7:11 Aye omwanchi one, inchuo togende ase amaremo aito, tobeere ase emechie botuko," 
SongOfSongs7:12 toimoke mambia chuni togende ase emegondo y’emesabibu, torore gose yachakire goseboka, naende gose amasabibu amanokire na gosicha, boigo gose amakomomanga asichire. Aroro agwo ninkoboanie nobwanchani bwane." 
SongOfSongs7:13 Aye omwanchi one, amatunda amansu nigo agotioka rimisu rigiya mono, na igoro y’ebisieri biaito nareo amatunda ao ao are amaya mono, amakoro na amayia; ayio nasangereirie ase ogokogachera." 
SongOfSongs8:1 Onye ndiria kwarenge koba momura ominto, kwagongete orobeere rwa baba! Onye ndiria naumeranete naye isiko, nanga nigo nare gokonyunyunta, na onde tare gonchaya." 
SongOfSongs8:2 Nigo nanga nakorentete mwa baba, obe gokonyorokereria. Nigo nare gocha gokoa onywe edivai yochoganirie ebinsari, naende nkoe amache amitire korwa ase amakomomanga aane." 
SongOfSongs8:3 Okoboko kwaye kwa bomosi nigo kore inse y’omotwe one, na okwa borio komboanetie." 
SongOfSongs8:4 Inwe abakungu ba Yerusalemu, nigo nkobasorora na kobatiania ng’a timobaisa gotabobora obwanchani na koboichania, goika bobe bwancheranire obonyene." 
SongOfSongs8:5 Monto ki oria ogotiira gocha aa korwa ase erooro, oyio bweegegete omwanchi oye? Agwo inse y’omote bw’amapera inche nigo nagoturete oboke. Aroro agwo nyoko nigo arenge nobororo bw’okobina akoibore, ee, agwo nao nyoko akoiborerete ore nobororo." 
SongOfSongs8:6 Imbeke ase enkoro yao imbe buna ebonyi ere nekemanyererio, ee, buna ebonyi ere nekemanyererio ase okoboko kwao. Obwanchani nigo bore ne chinguru buna amakweri, ne ribero nigo rire ritindi buna embeera. Ogwoka kw’obwanchani nigo konga ebibemberi bi’omorero, ee, nekebemberi gekorwa ase Omonene." 
SongOfSongs8:7 Amache are amange mono takonyara gokendia obwanchani, gose chindooche tichikonyara koboiranana. Omonto naisa korua obotenenku bwonsi bw’enyomba yaye konyora obwanchani, oyio nigo arachaywe." 
SongOfSongs8:8 Intwe ntobwate omoiseke ominto ore omoke, korende taracha chimbeere; ekero engaki yaye erache akorigigwa anyuomwe, ninki torakorere omoiseke oyio ominto?" 
SongOfSongs8:9 Ere karabe orwaki, ntoagache igoro yaye omorobiri oroiseirie efeta, korende karabe egesieri, rirorio ntomosiekere ne chibao chi’emecharake." 
SongOfSongs8:10 Inche nigo inde orwaki, ne chimbeere chiane nigo chinga buna emerobiri; ase ayio nkaba ase amaiso aye buna oyo onyorire omorembe." 
SongOfSongs8:11 Sulemani nabwate omogondo bw’emesabibu agwo Baali‐Hamoni, akayotigera abarendi, na kera omorendi nigo arenge korenta chibesa chie chifeta elifu eyemo goakanera amatunda." 
SongOfSongs8:12 Korende omogondo bw’emesabibu oyore oyone bori ninche omonyene nyorendete. Aye Sulemani, ira chilifu chiao, na abarendi b’amatunda baire amagana abere." 
SongOfSongs8:13 Aye oria omenyete ase emegondo, abagisangio baane nigo bategererete baigwe eriogi riao, tiga nainche indiigwe." 
SongOfSongs8:14 Aye omwanchi one, minyoka bwango, obe buna engabi gose ensune ensae ekominyoka igoro ase ebitunwa bire nebimeri bigotioka buya." 
Isaiah1:1 Aya namaroro Isaya, mosinto bw’Amosi, aroche igoro y’ense y’Abayuda na omochie o Yerusalemu ekero Usia, na Yotamu, na Ahasi, na Hezekia, barenge abaruoti ase ense y’Abayuda." 
Isaiah1:1 Aya namaroro Isaya, mosinto bw’Amosi, aroche igoro y’ense y’Abayuda na omochie o Yerusalemu ekero Usia, na Yotamu, na Ahasi, na Hezekia, barenge abaruoti ase ense y’Abayuda." 
Isaiah1:2 Inwe igoro, na aye ense, tegerera moigwe, ekiagera Omonene okwanire, ogoteba: “Abana nabeire nkorera na kobakinia basaririe asende." 
Isaiah1:3 Eng’ombe nigo emanyete omonyene, na etigere nigo emanyete aase omonene oye akoyeera endagera, korende Abaisraeli tibamanyeti kende, ee, amaene, abanto baane tibamanyeti kende gionsi.”" 
Isaiah1:4 Obobe nobwaino inwe egesaku kere nebibe ebinge, inwe abanto moritoeire nobobe, inwe oroiboro rw’abasaria, abanto abakorekanu, mogokora ogosaria. Mwangire Omonene, mwachayire Omochenu bw’Abaisraeli, mwairanire nyuma na mwamotigire kegima." 
Isaiah1:5 Nase ki mogendererete gosaria? Nigo moganetie konyora egesusuro goetania? Omotwe bwonsi orwarire, na enkoro yanyarekire." 
Isaiah1:6 Korwa egesanyi gi’okogoro inse goika omotwe igoro, aande tari are buya. Chingoma nchireo, na obobimbu, na amaote akorua amaira. Amaote ayio tasibiri na kobogwa, gose taakiri amaguta ororobe." 
Isaiah1:7 Ense yaino yasarigwe yatigaire ere bosa, emechie yaino yasambirwe nomorero; abanto b’egesaku ekeao barire okwama kw’emegondo yaino ase amaiso aino. Ense yasarigwe na koonchoranwa nabarabwo." 
Isaiah1:8 Omoiseke oria Sayoni otigirwe buna egesa gi’okorendera kere ase omogondo bw’emesabibu giatigirwe bosa; nigo anga buna ekegutu kere ase omogondo bw’amasosa, na buna omochie oboeire." 
Isaiah1:9 Onye Omonene bw’Emeganda atatotigerete abatigari bake, nanga nigo twabete buna Sodomu na Gomora." 
Isaiah1:10 Inwe abagambi ba Sodomu, igwa ring’ana ri’Omonene! Inwe abanto ba Gomora, tegerera moigwe amorokererio a Nyasae oito!" 
Isaiah1:11 Omonene nigo agoteba iga: “Ebing’wanso biaino ebinge mokorua asende, ninki ndakore nabirobio? Nigo narosire nebing’wannso bi’ogosambwa bie chimingichi, na ebitinya bie ching’iti chinoru. Tingokiri namanyinga e chieri, gose aye chimanwa chie ching’ondi, gose aye chigoree." 
Isaiah1:12 Ning’o okobaboria ng’a morentane ebinto ebio bionsi ekero mogocha ase obosio bwane na gotaara‐taara ase chiraaro chiane? 
Isaiah1:13 Tiga korenta asende ebing’wanso bi’obong’ainereria; ogosambwa kwa ubani kwabeire okogechia asende, naboigo nemeyega y’Emetienyi Emeyia, ne Chisabato, na emesangererekano mokorangeria. Tinkonyara koremereria emesangererekano buna eyio yasarigwe nebibe." 
Isaiah1:14 Inche nigo ngechete emeyega y’Amatuko Amanene na ey’Emetienyi Emeyia; eyio yabeire egurube endito asende, narosire ase okona‐koyeremereria." 
Isaiah1:15 “Ekero morarambore amaboko aino ase ogosaba, inche nigo ndatube amaiso aane timbarora, na ekero morabe mogosaba mono, tinkobaigwa ekiagera amaboko aino nigo aichire amanyinga." 
Isaiah1:16 Esibie na mwechene; rusia ogokora kwaino okobe korwa ase amaiso aane; tiga gokora ayare amabe. 
Isaiah1:17 Mweorokererie gokora ayare amaya, rigia ay’oboronge; bakonye abwo bagokorerwa bobe; rwanerera chintakana, na monyorere ababoraka oboronge bwabo.”" 
Isaiah1:18 Omonene nigo agoteba iga: “Inchuo togamberane nonya ebibe biaino biabariirire, mbisibigwe birabe se, bibe buna amagena ’embura; nonya biabeire ebibariri burure, mbirabe se bibe buna amarionya amarabu e ching’ondi." 
Isaiah1:19 Komoranche koigwera, rirorio morie amaya ay’ense," 
Isaiah1:20 korende komoraange koigwera naende komorasarie, goika moitwe nemioro. Nabo inche Omonene natebire nomonwa one.”" 
Isaiah1:21 Omochie oyio orenge omwegenwa obeire buna omokungu omotayayi. Agwo kare nigo orenge konacha ebina bia boronge, na oboronge nigo bwarenge ime yaye, korende bono abanto baye babeire abaiti." 
Isaiah1:22 Chifeta chiao chiabeire bosa buna amabiria, na edivai yao yochoganigwe namache." 
Isaiah1:23 Abatang’ani bao nigo bare abasaria, naende babeire abagisangio b’abaibi. Kera oyomo obo nigo anchete riaaki, na nigo are omwango kwerigeria ebitoki. Tibari korwanerera chintakana, nigo bakwanga koigwa amang’ana ’ababoraka." 
Isaiah1:24 Ase ayio Omonene, oyore Omonene bw’Emeganda, ore Omobui ase egati y’Abaisraeli, otebire iga: “Naama! Ning’itere endamwamu yane ase ababisa baane, naende inche omonyene ninyeruserie egesiomba asebare." 
Isaiah1:25 Ning’onchore okoboko kwane kobe igoro yao, konyititore, korusie amabiria ao buna ogosisikerigwa kwe ribu na korusia ayatakogwenereti." 
Isaiah1:26 Nimbae naende abagambi ebina buna baria be ritang’ani, na abasemia buna baria ba kare. Nyuma y’ayio norokwe Omochie bw’Oboronge, na Omochie bw’Obwegenwa.”" 
Isaiah1:27 Omochie o Sayoni nigo oraboorigwe goetera ase ekina kia boronge na abaonchokire ime yaye mbaboorigwe goetera ase oboronge. 
Isaiah1:28 Korende abasaria na abanyabibe nigo barasirigwe amo; na abwo batigire Omonene mbasirigwe boigo. 
Isaiah1:29 Inwe namobe nobosooku ase emete eyio enga emetontera mwagokerete, na ase emegondo eyio mwachorete." 
Isaiah1:30 Inwe namobe buna omotontera oyo amato aye omire, na buna omogondo oborirwe amache." 
Isaiah1:31 Abanto bare ne chinguru nababe buna amasakwe amomo, na emeremo yabo ebe buna chinsase chi’omorero, abwo mbasambwe bayiere amo, na onde tari orarimie omorero oyio." 
Isaiah2:1 Ring’ana eri nario Isaya, mosinto bw’Amosi, aroche igoro y’Abayuda na abanto ba Yerusalemu:" 
Isaiah2:1 Ring’ana eri nario Isaya, mosinto bw’Amosi, aroche igoro y’Abayuda na abanto ba Yerusalemu:" 
Isaiah2:2 Nebe ase amatuko ’omoerio, ng’a egetunwa ki’enyomba y’Omonene ngekong’igwe kebe eki’engencho enene kobua ebinde; naende keimokererigwe igoro geetanie ebigoro, na ebisaku bionsi mbiendoke gochiao." 
Isaiah2:3 Ee, abanto abange mbagendeo batebanie: “Inchuo, totiire gochia ase egetunwa ki’Omonene, togende ase enyomba ya Nyasae o Yakobo, erinde atworokererie chinchera chiaye, na intwe tonyare kobwatia oboeto bwaye.” Amachiko ’Omonene nasoke korwa Sayoni, ne ring’ana riaye ndirue Yerusalemu." 
Isaiah2:4 Erio Omonene nanache ekina ase egati y’ebisaku, nae abanto abange oboronge bwabo, barabwo mbature emioro yabo ebe amakombe akorema, na amatimo abo abe emeyio chinkuro; egesaku tigekoimokera egesaku kende nemioro, gose abanto tibakweorokereria korwana esegi naende." 
Isaiah2:5 Inwe abanto b’enyomba ya Yakobo inchuo totaare ase omobaso bw’Omonene. 
Isaiah2:6 Aye Omonene kwangire abanto bao, abwo bare ab’ororeria rwa Yakobo, ekiagera barabwo baichoirwe ne chingencho chi’abanto ba moocha, na nigo bagokora oboringoria buna obw’Abafilisti; boigo babwatanire nabanto be chinse chingeni." 
Isaiah2:7 Ense yabo nigo eichire ne chifeta ne chitahabu, ne chinibo chiabo tichiri nomoerio. Ense yabo nigo eichire ne chibarasi, ne chigari chiabo tichikoera." 
Isaiah2:8 Ense yabo nigo eichire nemegwekano y’ogosasimwa, nigo bagotung’ama inse basasima emeremo y’amaboko abo, eyio bakorire nebiara biabo abanyene." 
Isaiah2:9 Ase enchera eyio abanto nigo barakeeigwe, ee, abanene babo nigo barairanigwe inse; tobaisa kobaabera." 
Isaiah2:10 Inwe soa ase egetare ime, moreme chingoro mwebiseo, motame korwa ase okoirokia kw’Omonene, na korwa ase obonene bwaye bore obonene." 
Isaiah2:11 Okorigereria kw’obomwenu bwa mwanyabanto nkoiranigwe inse, na oboenenu bwabo mbokeeigwe, na ase rituko erio Omonene bweka naimokererigwe igoro." 
Isaiah2:12 Omonene bw’Emeganda ochikire rituko erimo arasirie abwo bonsi bare abaenenu na abamwenu, na bonsi abakweimokereria igoro mbairanigwe inse." 
Isaiah2:13 Rituko erio ndisirie emecharake yonsi ya Lebanoni ere emetambe echongororogete gochia igoro mono; boigo ndiikere nemete yonsi ya Basani enga buna emetontera," 
Isaiah2:14 na ebitunwa bionsi ebitambe, na ebigoro bionsi biimokererete igoro," 
Isaiah2:15 na emerobiri yonsi emetambe, ne chindwaki chinkong’u," 
Isaiah2:16 ne chimeeri chionsi chia Tarisisi, na ebinto ebiya biroisirie ase obong’aini." 
Isaiah2:17 Obomwenu bwa mwanyabanto mbokeeigwe, na oboenenu bwabo mboiranigwe inse, na ase rituko erio Omonene bweka naimokererigwe igoro." 
Isaiah2:18 Emegwekano yonsi egosasimwa nesirigwe kegima. 
Isaiah2:19 Abanto mbasoe ase amakuruma ’ebitare, na ase chingoro chire ase riroba; mbatame korwa ase okoirokia kw’Omonene, na korwa ase obonene bwaye bore obonene, ekero araimoke kwoboyia ense." 
Isaiah2:20 Ase rituko erio abanto mbatugute emegwekano yabo ye chifeta na eye chitahabu, ebinto ebio beroiseretie ase okobisasima, mbabitugutere ching’uko na ebitabora mato." 
Isaiah2:21 Erio basoe ase emienya y’ebitare, na ase obotandoku bw’aroro, mbatame korwa ase okoirokia kw’Omonene, na korwa ase obonene bwaye bore obonene mono, ekero araimoke kwoboyia ense." 
Isaiah2:22 Ase ayio, batige mwanyabanto, abwo okoeyana kwabo gwe chimioro kore embeo bosa. Omonto, ninki aisaine?" 
Isaiah3:1 Naama! Omonene, oyore Omonene bw’Emeganda, narusie korwa ase Yerusalemu, na korwa ase Abayuda, kera egento basemeretie na ebi begenete; narusieo endagera yonsi, na amache onsi." 
Isaiah3:2 Narusie korwao abanto bare chituoni na abarwani bande b’esegi, na abagambi ebina, na ababani, na abaringoria, na abagaaka," 
Isaiah3:3 na abatang’ani b’abarwani emerongo etano, na abanto abasike, na abasemia, na abaroisia abang’aini, na abaragori bamanyete oborogi mono." 
Isaiah3:4 Nigo agoteba: “Nimbeke abasae babe abanene babo, na abataraisana kogamba babagambere.”" 
Isaiah3:5 Abanto mbachandane, kera omonto nabe ogochanda oyonde, na kera omonto nabe ogochanda omogisangio oye; omwana omoke naenenere omonto omogotu, na omonto otarochi nchera nachaye omonto osikire." 
Isaiah3:6 Engaki eyio omonto nabwate oyomwabo baiboire komo amotebie, “Aye nobwate chianga okobeka, ase ayio kabe omogambi oito, otenenere obogambi obo bwanyegerigwe.”" 
Isaiah3:7 Korende ase rituko erio oyio nakane bokong’u, atebe, “Inche tinkonyara koba omogwenia; ase enyomba yane endagera teiyo, gose eanga, ase ayio timokonyara kombeka imbe omoraai bw’abanto.”" 
Isaiah3:8 Yerusalemu otagoirwe, na Abayuda bagure, ekiagera chinkwana chiabo na ogokora kwabo biabeire mamincha y’Omonene, na ase engencho eyio bagechirie amaiso ’Omonene ore nobonene." 
Isaiah3:9 Okororekana kw’amaiso abo kwababereire kirori; nigo bakoraria ebibe biabo buna Abasodomu bakorete, tibari kobibisa. Obobe nobwabo! Barabwo abanyene berenteire obobe obwo." 
Isaiah3:10 Tebia abanyene oboronge ng’a amang’ana nabe amaya asebare, barabwo mbarie okwama kw’ogokora kwabo." 
Isaiah3:11 Obobe nobwabo abakori amabe! Amang’ana nabe amabe asebare, ekiagera aya amaboko abo abeire agokora, naro barakorerwe abanyene." 
Isaiah3:12 Abanto baane nigo bagochandwa nabana, na abakungu nabwo bakobagambera. Inwe abanto baane, abaraai baino babatantanirie enchera, babasiririe ase enchera mogoeta." 
Isaiah3:13 Omonene obeire ang’e korenta ekina, otenenire konachera ebisaku ekina." 
Isaiah3:14 Omonene nachake kogambia abagaaka na abagambi b’abanto baye, atebe, “Ninwe mwarire omogondo one bw’emesabibu, na ebisakorwa bi’abataka nigo bire ase chinyomba chiaino." 
Isaiah3:15 Omonene Nyasae bw’Emeganda, nigo akoboria iga: Ninki mokorengereria goika mwasunyuntire abanto baane na gosia amasio ’abataka?”" 
Isaiah3:16 Omonene nigo agoteba, “Abakungu ba Sayoni nigo bare aberori, nigo bagotaara basongorete amagoti, na bagoaka‐akania amaiso are nokogania okobe; nigo bagotira‐tiria kobakogenda na kwogia chinchigiri chire amagoro abo." 
Isaiah3:17 Ase ayio Omonene nae abakungu ba Sayoni oborwaire bw’ogosunyora chitukia chiabo, naende abaasiorie chianga abatige bare getirianda.”" 
Isaiah3:18 Ase rituko erio Omonene nabaure ebinto bionsi bechaberete: ebitange bi’amagoro, na ebitinti, ne chisonoi chi’amagoti," 
Isaiah3:19 na ebigera bi’amato, ne chitaai chi’amaboko, na ebiechabero bia metwe," 
Isaiah3:20 na ebinyuri bi’amagoro, ne chinkini chi’okweboeria, ne chichuba chire namaguta agotioka, na ebite bi’ogwekong’era," 
Isaiah3:21 ne chibonyi chire nebimanyererio, na ebigera bie chimioro," 
Isaiah3:22 ne chiganchwa chi’emeyega, ne chigoti chi’okwambara, na ebiambaro bi’amareko, na emebuko ya koboko," 
Isaiah3:23 na ebirore, ne chianga chi’egatani chie rigori rinene, na ebigogwa, na ebietubo." 
Isaiah3:24 Ribaga ri’ogotioka okuya nobogundo borabeo, ne ribaga ri’orokini nengori erabeo, ne ribaga ri’etukia eroisirie buya nerisio rirabeo, ne ribaga ri’okobeka chiganchwa chi’emeyega mweboyie chigunia, ne ribaga ri’oboseera mbabe namasambo are ekemanyererio gi’okobugwa." 
Isaiah3:25 Abanto baino mbaitwe nemioro, na abarwani baino chituoni mbakwere ase esegi." 
Isaiah3:26 Ebiita bi’omochie oyio mbirere na kobokia amagombo; nigo oraikaranse inse obe otigarete bosa. 
Isaiah4:1 Ase engaki eyio abakungu batano na babere mbabwate omosacha oyomo, bamotebie, “Intwe abanyene ntwenyorere endagera tokoria ne chianga tokobeka, korende tiga rioka torokwe abakungu bao, erinde otoruserie obosooku.”" 
Isaiah4:2 Ase engaki eyio Omoseboka bw’Omonene noseboke ore omoseera na ore nobonene, na okwama gw’ense nkobe obonene na obosiani bw’Abaisraeli abaratooreke." 
Isaiah4:3 Erio nebe ng’a kera omonto otigarete ase Sayoni, na ase Yerusalemu, narokwe omochenu, kera oyomo oyorikire ase egati y’abwo bare moyo ase Yerusalemu." 
Isaiah4:4 Ase omoika bw’okonacha ekina na gochena, Omonene nasibie obobe bw’abakungu ba Sayoni, naende achene abanto ba Yerusalemu korwa ase okomocha kwabo kw’ogoitera amanyinga." 
Isaiah4:5 Igoro y’Egetunwa gia Sayoni gionsi, na igoro y’abanto bonsi basangererekaneteo, Omonene natonge riire na erioki bibeo mobaso, na omorero okomesa obeo botuko; na igoro y’obonene obwo bwonsi egietubo gi’okorenda nkebekweo." 
Isaiah4:6 Ekiriri nkebeo ki’ogokenderera korwa ase omobaso, naende kebe obotamero na oborendi bw’ogwekengera korwa ase embura y’omoubera." 
Isaiah5:1 Bono nimoterere omwanchi one, nintere igoro y’omwanchi one na igoro y’omogondo oye bw’emesabibu. Omwanchi one nabwate omogondo bw’emesabibu ase ekegoro egetobu." 
Isaiah5:2 Akayorema, agachora amagena ase okoyobonga, akarigia emesabibu emiya akayesi meka aroro; ase egati yaye akaagacha omorobiri bw’okoyorendera, agakunya egeteera gi’okomitera amasabibu. Erio akaganya ore nogosemeria ng’a omogondo mbwame amasabibu amaya, korende okama amasabibu amegarori." 
Isaiah5:3 Ase ayio bono, inwe abanto momenyete Yerusalemu, na inwe Abayuda, nababoririe monache ekina ase egati yane na omogondo one." 
Isaiah5:4 Inee! Ngento ki nanga nayokorerete goetania, ekio ntakorete? Ekero nasemeretie ng’a mbwame amasabibu amaya, Inee, nase ki bwamete amasabibu amegarori?" 
Isaiah5:5 Bono nkobatebia inde eki ngochia gokora ase omogondo oyio one bw’emesabibu: Nintagore orobago rwaye, ntagore na orwaki rwaye, na omogondo oyio obe okorisigwa na gotiringwa." 
Isaiah5:6 Ninyotige ogenderere gosareka; emesabibu tegososwa gose koburugerwa; amageri na amagwa mbikineo na koyotuba; boigo ninchike amare tayotweria embura. 
Isaiah5:7 Abaisraeli nabwo omogondo bw’emesabibu bw’Omonene bw’Emeganda, na Abayuda nabwo ekemeri kiaye asimegete na gokegokera. Ekero asemeretie arore ogokora kw’oboronge, akarora abande bagokorerwa bobe, na ekero asemeretie arore oboronge, akaigwa ebirero." 
Isaiah5:8 Obobe nobwabo abwo bakwementera enyomba ase enyomba, naende bementera oboremo ase oboremo, goika bakoora aase onsi, erinde ng’a barabwo boka bamenye ase ense eyio engima." 
Isaiah5:9 Omonene bw’Emeganda otianire ase inche inyigwete ogoteba, “Ekeene, chinyomba chinyinge, chinene ne chingiya, goika chitigare bosa chitamenyiri nabanto." 
Isaiah5:10 Omogondo bw’emesabibu ore chieka ikomi nigo orame amasabibu akomitwa aisaine egetonga ekemo gioka, na embusuro eichire ebitonga ikomi nigo erame eyeisaine egetonga ekemo gioka.”" 
Isaiah5:11 Obobe nobwabo abwo bakoimoka mambia chuni, baminyoka gochia konywa ebinyugwa bigotindia, abwo bakogenderera kobeera agwo goika obotuko bokia, erinde edivai eyio yabasamba na kobaonchorana." 
Isaiah5:12 Ase emeyega yabo nigo bakoba bare namakano ao ao, ne chinchigiri, na ebiroria, na edivai, korende tibari korengereria ogokora kw’Omonene, gose tibari korora emeremo y’amaboko aye." 
Isaiah5:13 Ase ayio, abanto baane nigo bagwoswa na koirwa ase obosomba ase ogotaba nobong’aini; abanene babo abasike nigo bagokwa nenchara, na omoganda obo ore neburu‐buru orang’ire mono ase okoborwa amache." 
Isaiah5:14 Ase ayio, aase abakure atoonire na gwasamia omonwa oye goetania ekerengo, na abare nobonene ase omochie oyio, na emeganda ere aroro, na ebiombe bire neburu‐buru, na bonsi abagochenga ime yaye, mbatirimboke gochia aase agwo." 
Isaiah5:15 Mwanyabanto onde bwensi nigo arakumbwe, na abanto abanene bakeeigwe gocha inse, na amaiso ’obomwenu nigo arakanywe." 
Isaiah5:16 Korende Omonene bw’Emeganda nigo akoimokererigwa igoro goetera ase ekina gi’ekeene, na Nyasae ore Omochenu bweorokia ng’a nomochenu are ase oboronge bwaye." 
Isaiah5:17 Aase agwo nao ching’ondi chirabe chikorisia abe buna oborisia bwabo, na amatuuri atigirwe nabanda nairwe nabarisia bakonakong’anya‐ng’anya." 
Isaiah5:18 Obobe nobwabo abwo bakweng’usera obobe ne chingori chi’obong’ainereria, abwo bakweng’usera ebibe buna ne chingori chie chigari," 
Isaiah5:19 bateba, “Tiga Omonene ache bwango, aayererie emeremo yaye, erinde toyerore. Tiga aya Oyore Omochenu bw’Abaisraeli aroberetie asuke gocha ang’e aikerane, erio nario toranyare koyamanya.”" 
Isaiah5:20 Obobe nobwabo abwo bakoroka ayare amabe amaya, na ayare amaya amabe, na babeka omosunte ase oborabu bore, na oborabu ase omosunte ore, na babeka obororo ribaga ri’obwansu, na obwansu ribaga ri’obororo." 
Isaiah5:21 Obobe nobwabo abwo bagwekora abang’aini, naende bagwekora abamanyi." 
Isaiah5:22 Obobe nobwabo abwo bare chituoni ase okonywa edivai, naende bare abaremu ase ogwochogania amo ebinyugwa bigotindia," 
Isaiah5:23 abwo bakoegwa riaaki baa oyore nokomocha oboronge, erio barina omonyene oboronge oboronge bwaye." 
Isaiah5:24 Ase ayio, buna koreng’ana chimeme chi’omorero chigosamba amasakwe, na buna obonyansi obwomo bokoyia bwasira, naboigo na omori bw’abanto abwo oragunde, na ebisicha biabo birurukigwe buna orotu, ekiagera bangire amachiko ’Omonene bw’Emeganda, na bachayire ring’ana ri’Omonene bw’Abaisraeli." 
Isaiah5:25 Ase ayio endamwamu y’Omonene yokire ase abanto baye, na ere oramboire okoboko kwaye asebare obaakire. Ebitunwa biatengechigwe, na emebere y’abanto bakwete nebe buna eubi ase chinchera. Nonya ayio onsi agochia koba igo, endamwamu yaye tekoera; okoboko kwaye nigo koragenderere korua egesururo." 
Isaiah5:26 Omonene natenenie ekemanyererio gi’okorangeria egesaku kemenyete aare, nabugie omororia akerangerie geche korwa ensinyo y’ense, na rora, nkeminyoke geche bwango." 
Isaiah5:27 Ase abanto abwo onde takorosa, gose kogochwa, gose gosundoka, gose korara chitoro, gose orokini rwa kenema tirokonyanyoka, gose chinuga chi’ebikoroto tichikobutoka." 
Isaiah5:28 Emegwe yabo nigo ere emioge, na amata abo nigo atingire; ebitaago bie chibarasi chiabo nigo binga buna amagena amakong’u, na amagoro e chigari chiabo nigo akominyoka buna ekerambauti." 
Isaiah5:29 Ooruma kwabo nigo konga buna okw’endo, nigo bakoruma buna chindo chinsae na koronya; nigo bakobwata na koira ebisakore na abooswa, na onde tari oranyare gotooria." 
Isaiah5:30 Ee, ase rituko erio nigo bararumere abanto buna enyancha ekoruma. Omonto kararigererie ense, nigo ararore omosunte na emechando, na oborabu mbotubwe nomosunte." 
Isaiah6:1 Ase omwaka oria omoruoti Usia akwete, nkarora Omonene oikaransete ase ekerogo ki’obonene kiaimokererete igoro. Egesicho kiaye nigo kiarenge kegokurura inse nigo giaichorete ase Hekalu yonsi." 
Isaiah6:2 Goetanana ase Omonene, abaserafi mbateneine aroro; kera oyomo obo nigo abwate chimbaba isano nemo, na kera oyomo nigo atubete obosio bwaye ne chimbaba ibere, na amagoro aye ne chimbaba ibere, na akairurukera chimbaba chinde ibere." 
Isaiah6:3 Bakarangerania, bagateba, “Omochenu, Omochenu, Omochenu, nere Omonene bw’Emeganda; obonene bwaye bwaichoire ase ense engima.”" 
Isaiah6:4 Amariogi ay’okorangerania koria agatengechia oboroso bw’emetobwa ya inse y’ebisieri bie Hekalu, na erioki rigaichora ime ase enyomba eria." 
Isaiah6:5 Erio ngateba, “Obobe nobwane, ekiagera nasirire! Inche nigo mbwate ebikoba bitachenegeti, na nigo imenyete ase egati y’abanto babwate ebikoba bitachenegeti; naende amaiso aane arorire Omoruoti, oyore Omonene bw’Emeganda.”" 
Isaiah6:6 Erio omoserafi oyomo akairuruka gocha asende, obogoretie ase okoboko kwaye rikara rire nomorero, erio arusetie ne rigami korwa ase egesasimero." 
Isaiah6:7 Erio agakuna omonwa one ne rikara riria, agateba, “Rora, rikara eri ri’omorero riakunire ebikoba biao; ogosaria kwao kwarusigweo, na ebibe biao biaabeirwe.”" 
Isaiah6:8 Nyuma y’ayio nkaigwa Omonene okoboria, “Ning’o ngotoma, na ning’o oranyare koba omotomwa oito?” Nkairaneria ngateba, “Nao inde aa, ntome.”" 
Isaiah6:9 Omonene agantebia, “Genda otebie abanto aba: Okoigwa, nkoigwa more, korende timori komanya gento, na okorora, nkorora more, korende timori korengereria." 
Isaiah6:10 Okore chinkoro chi’abanto aba chibe chinkong’u, na amato abo abe amarito ase okoigwa, na amaiso abo aukore, erinde tibabaisa korora namaiso abo, gose koigwa namato abo, gose komanya ne chinkoro chiabo, baonchoke, bagwenigwe.”" 
Isaiah6:11 Erio nkaboria, “Aye Omonene, ngoika ririri amang’ana ayio arabe igo?” Nere akairaneria, agantebia, “Ngoika ekero emechie erabe yasarigwe etamenyiri nabanto, ne chinyomba chiatigirwe bosa, na ense ebe yasarigwe kegima na yabeire amatongo." 
Isaiah6:12 Inche Omonene ning’anyie abanto abwo korwa ase ense eyio bagende aare, na aase agwo aratigwe are bosa, nabe aange mono ase ense eyio." 
Isaiah6:13 Nebe ng’a ensemo eyemo ya ikomi yatigaire ere aroro, barabwo boigo mbasirigwe, buna koreng’ana omote onga omotontera otemirwe, egesike giatigaireo.” Egesike ekio nigo kerabe embusuro enchenu." 
Isaiah7:1 Ekero Ahasi, mosinto o Yotamu mosinto o Usia, arenge omoruoti bw’Abayuda, Resini, omoruoti bw’Abasiiria, na Peka, omoruoti bw’Abaisraeli, mosinto o Remalia, abwo babere bagatiira gochia Yerusalemu koyorwania, korende tibanyarete koyobua." 
Isaiah7:2 Ekero amang’ana aigete ase abanto b’enyomba ya Daudi ng’a Abasiiria babwatanire n’Abaefraimu, enkoro y’omoruoti amo nechi’abanto baye chikanyegerigwa buna emete ye rinani ekonyegerigwa nomwaga." 
Isaiah7:3 Erio Omonene agatebia Isaya, “Genda amo na Seari‐Yasuba, momura oo, morotote Ahasi agwo ase omotaro bw’amache e ritibo ria rogoro ase enchera ekogenda egetii ki’omosibia ebitambaa bikoroisigwa chianga," 
Isaiah7:4 omotebie: Erende, kabe nobotoereru toiroka. Tokwa omoyo ase engencho y’endamwamu enene ya Resini oyio ore amo n’Abasiiria, na eya mosinto o Remalia, abwo bare buna ebigenga bibere bikoimokia erioki." 
Isaiah7:5 Abasiiria amo n’Abaefraimu, na mosinto o Remalia, bakorire emeroberio emebe igoro yao bagoteba:" 
Isaiah7:6 Inchuo togende torwanie ense y’Abayuda toyioboyie, toyebue ebe eyaito, erinde tobeke mosinto o Tabeeli abe omoruoti aroro.”" 
Isaiah7:7 “Korende aya naro Omonene Nyasae agoteba: Ayio tagokorekana, gose tagoikeranigwa," 
Isaiah7:8 ekiagera Damesiki noro omochie omonene bw’Abasiiria, na Resini nere omogambi o Damesiki; na ase engaki y’emiaka emerongo etano nomo, na etano, Abaefraimu mbasenyentwe basirigwe kegima, tibagenderera koba egesaku." 
Isaiah7:9 Samaria noro omochie omonene bw’Abaefraimu, na mosinto o Remalia nere omogambi o Samaria. “Onye timori nokwegena timokogenderera kobao.”" 
Isaiah7:10 Omonene agakwana na Ahasi naende, akamotebia," 
Isaiah7:11 “Boria Omonene, Nyasae oo, akoe ekemanyererio; tiga kerwe aase abakure inse, gose kerwe igoro mono.”" 
Isaiah7:12 Korende Ahasi akairaneria, “Tinkonyara koboria, na tinkonyara komoteema Omonene.”" 
Isaiah7:13 Erio Isaya agateba, “Inwe ab’ororeria rwa Daudi, igwa bono! Inee! Namang’ana amasinini mono asemore korosia abanto, na bono mwamorosirie na Nyasae one boigo?" 
Isaiah7:14 Ase ayio Omonene omonyene nabae ekemanyererio eke: Naama! Omoiseke omwekungi nabe morito, erio aibore omwana omoisia, namoroke erieta riaye Imanueli." 
Isaiah7:15 Ekero omwana oyio arabe omanyire kwanga amabe na gochora amaya, nabe okoria amaguta ’amabeere na obooke." 
Isaiah7:16 Ekero omwana oria ataramanya kwanga amabe, na gochora amaya, ense y’abaruoti abwo babere bagokogechia nebe yatigirwe bosa." 
Isaiah7:17 “Omonene narente amatuko amabe igoro asore, na ase abanto bao, na ase abanto b’ororeria rwa iso, amatuko buna ayio atana koba bo rinde korwa ekero Abaefraimu beatananete korwa ase Abayuda; narente omoruoti bw’Abaasuri.”" 
Isaiah7:18 Ase engaki eye Omonene nabugie omororia, arangerie chingi echio chimenyete ase omochakano bw’ebirooche bia Misiri, naende arangerie chinchoke chire ase ense y’Abaasuri." 
Isaiah7:19 Echio chionsi nchiche chimenye ase amagoko, na ase chingako chi’ebitare, na ase ebitutu bi’amagwa, na ase ebitii bionsi." 
Isaiah7:20 Ase engaki eyio Omonene narente omoyio o tukia korwa ng’umbu y’orooche rw’Eufarati, noro omoruoti bw’Abaasuri, akigitere chitukia chi’emetwe yabo, na agingire amarionya ’amagoro ne chinderu chiabo." 
Isaiah7:21 Ase engaki eyio omonto nabe otugete ritororo erimo, ne ching’ondi ibere;" 
Isaiah7:22 echio nchikamwe amabeere amange, nere abe okonyora amaguta amange, na kera omonto orabe otigaire ore moyo ase ense eyio nabe okoria amaguta na obooke." 
Isaiah7:23 Ase amatuko ayio, aase arenge kwama emesabibu elifu eyemo, aisanete chisekeli chie chifeta elifu eyemo, namere amageri na amagwa." 
Isaiah7:24 Abanto mbache agwo babwate amata ne chinsara, ekiagera orogongo orwo rwonsi rwamerire amageri na amagwa." 
Isaiah7:25 Ase ebigoro bionsi mwarenge korema namakombe, timokogendao korema naende, ekiagera nigo morairoke amageri na amagwa; aase agwo nabe ase chiombe chigochwarwa ne ching’ondi chiaatiringe." 
Isaiah8:1 Omonene agantebia, “Imokia ebao enene ekorikwa, orike amariko aya mwanyabanto baranyare gosoma buya, orike: Maheri‐Salali Hasi‐Basi.”" 
Isaiah8:2 Inche nkerigeria abanto abegenwa babe birori, nabwo Uria omokuani, na Zakaria, mosinto o Yeberekia." 
Isaiah8:3 Erio nkaba nomokungu one orenge omobani, na ere akaba morito, akaibora omwana omoisia, na Omonene agantebia, “Moroke Maheri‐Salali Hasi‐Basi." 
Isaiah8:4 Nebe ekero omwana oyio ataramanya gwatora Tata gose Baba, nonyore ng’a obotenenku bwonsi bwa Damesiki, na ebisakorwa bia Samaria, biaikire koirwa ase omoruoti bw’Abaasuri.”" 
Isaiah8:5 Omonene agakwana eria kabere, agantebia," 
Isaiah8:6 “Abanto aba bangire amache a Silo akwongora ng’ora, bagokire na kobwatana na Resini, naende na mosinto o Remalia." 
Isaiah8:7 Ase ayio, rora inche Omonene nkorenta inde igoro y’abanto abwo amache ’orooche are amange, naende are ne chinguru, ayio naro omoruoti bw’Abaasuri amo nobonene bwaye bwonsi. Amache ayio naichore aete chingegu igoro, aiteke gochia aande onsi." 
Isaiah8:8 Aro naminyoke ne chinguru igoro y’ense y’Abayuda, aichore, agenderere gochia bosio aike ase rigoti.” Ee, aye Imanueli, amache ayio nigo ararambore chimbaba chiaye atube obogare bw’ense yao." 
Isaiah8:9 Inwe abanto aba, kora eburu‐buru, nonya naboigo goika mosenyentwe! Ee, inwe mwensi abamore ase chinse chi’aare, igwa ayio! Eboyie mokong’e, goika mosenyentwe! Ee, eboyie goika mosenyentwe!" 
Isaiah8:10 Inchuo amo mosemanie, korende nigo korabe bosa; kwana ring’ana riaino, korende tirikoba, ekiagera Nyasae nigo are amo naintwe." 
Isaiah8:11 Omonene akabeka igoro asende okoboko kwaye kore ne chinguru, agakwana nainche, agankurera ng’a timbaisa kobwatia chinchera chi’abanto aba, agateba," 
Isaiah8:12 “Timobaisa koroka emeroberio ng’a nemebe, eyio abanto aba bakoroka ng’a nemebe, gose timobaisa kwoboa amang’ana boboete, gose kende tikebaondokia inwe." 
Isaiah8:13 Korende inwe tiga inche Omonene bw’Emeganda imbe nchenegete asemore; ninche bweka morairoke na konyoboa. 
Isaiah8:14 Ere nabe aase aino aachenu, korende ase ebisaku ebi bibere bi’Abaisraeli nabe rigena rikogocha, na egetare gekoiyeria inse, naende abe omoeto na oboreba ase abanto bamenyete Yerusalemu." 
Isaiah8:15 Abanto abange mbagochwe na kogwa, mbasenyentwe, mbategwe na kobwatwa.”" 
Isaiah8:16 Eboeranie oborori, na obeke amachiko aane ekemanyererio, ime ase chinkoro chi’aborokigwa baane." 
Isaiah8:17 Nimoganyete Omonene, oyio otubire obosio bwaye korwa ase ororeria rwa Yakobo; nimbe imosemeretie." 
Isaiah8:18 Naama! Inche amo nabana aba Omonene ang’eire nigo tore ebimanyererio na emegwekano ase egati y’Abaisraeli, ebio bikorwa ase Omonene bw’Emeganda, oyio omenyete ase Egetunwa gia Sayoni." 
Isaiah8:19 Ekero abanto barabatebie, “Genda moborie abwo bakorigia ogosemigwa korwa ase emeika y’abanto bakure, naende moborie abaragori, abwo bakomonyererana na komumura,” inwe mobairanerie iga: “Inee! Tegwenereti abanto komorigia Nyasae obo? Naki erabe ng’a toborie emeika y’abakure ase engencho y’abanto bare moyo?”" 
Isaiah8:20 Moiranere amachiko na oborori! Abanto batari gokwana koreng’ana namang’ana ayio, ekeene, omobaso o mambia torababarera." 
Isaiah8:21 Abanto mbaetanane ase ense yonsi, bare nemechando emenene mono, na enchara, na ekero babeire nenchara mbabe nekeririanda ekenene, baragererie omoruoti obo na Nyasae obo. Mbaonchore amasio abo barigererie gochia igoro," 
Isaiah8:22 naende baonchoke barigererie ense inse, korende nigo bararore obororo, na omosunte, na ogoichanigwa okonene, erio basoigwe ase omosunte ekerima." 
Isaiah9:1 Omosunte tokogenderera koba ase ogochandeka kore bono. Amatuko a kare Omonene nigo atigete ense ya Sabuloni, na eya Nafutali, na chirochio chigachaywa, korende ase amatuko agochi‐gocha narente obonene bw’ogosikwa ase ense ere ang’e nenchera ekogenda ase enyancha, ng’umbu ya Yorodan, nero Galili, ense y’abanto b’ebisaku." 
Isaiah9:2 Abanto abwo barenge gotaara ase omosunte, bono barorire omobaso omonene; abwo bamenyete ase ense y’ekiriri ki’amakweri omobaso obabareire." 
Isaiah9:3 Aye Omonene gwasesenirie egesaku, na kerokio kiabuchire, kwarure omogoko, na oro obeire omonge; abanto abwo nigo bare nomochengo ase obosio bwao, buna abanto bakoba nomochengo ase engaki ye rigesa, na buna bakogoka ekero bagwatanana ebisakorwa." 
Isaiah9:4 Aye kwabunire rikorogoto riarenge ririto asebare, kwabunire enyimbo eria yarenge goaka amareko abo, enyimbo eyio yarenge ey’abachandi babo, buna gwakorete ase engaki y’Abamidiani." 
Isaiah9:5 Ebikoroto bi’abarwani esegi bagotitiria ase esegi, ne chianga chionsi chiaakirwe amanyinga, ebio bionsi mbisambwe nomorero." 
Isaiah9:6 Omwana oiboirwe ase engencho yaito, intwe twaeirwe omwana omomura; obogambi mbobe ase amareko aye, ere nigo ararokwe: “Omosemia bw’Ogokumia, Nyasae bw’Okobua, Tata o Kare na Kare, Omogambi bw’Omorembe.”" 
Isaiah9:7 Obogambi bwaye nigo borabe obonene, na omorembe oye tokoba nomoerio igoro ase ekerogo ki’obonene gia Daudi na ase oboruoti bwaye. Obwo nigo borakong’igwe ase ekeene na oboronge, korwa bono na goika kare na kare. Risemi ri’Omonene bw’Emeganda ndikore amang’ana ayio." 
Isaiah9:8 Omonene otomire ring’ana kogambia ororeria rwa Yakobo, narirorio ndibaikere Abaisraeli." 
Isaiah9:9 Abanto bonsi mbarimanye, nonya nabamenyete ase ense y’Abaefraimu, na ey’Abasamaria, abwo bagokwana noboenenu na obomwenu bwe chinkoro, bateba," 
Isaiah9:10 “Amaagacho ’amatabori agure inse, korende nigo torayaagache namagena abaachire. Emeko yagechirwe, korende ntosimeke emecharake ribaga ri’eyio.”" 
Isaiah9:11 Omonene oseegetire na korenta ababisa ba Resini bache kobarwania. 
Isaiah9:12 Abasiiria bamenyete moocha, na Abafilisti bamenyete bosongo, baasamirie emenwa yabo bamere Abaisraeli. Nonya ayio are bo, Omonene taratiga endamwamu yaye; nigo agendererete korambora okoboko kwaye kobaa egesusuro." 
Isaiah9:13 Abanto tibamoiranerete oria obaete egesusuro, gose tibamorigetie Omonene bw’Emeganda." 
Isaiah9:14 Ase ayio ase rituko erimo rioka Omonene nanache omotwe bw’Abaisraeli na ekemincha, boigo nanache orosagia rw’omokendo na esaka." 
Isaiah9:15 Omogaaka bw’amasikani nere omotwe, na omobani okworokereria oborimo nere ekemincha." 
Isaiah9:16 Abwo bakoraa abanto aba mbabasirie, na abwo bakoraagwa nabanto abwo mbasirigwe." 
Isaiah9:17 Ase ayio Omonene tari nomogoko ase abasae babo, na tari namabera ase chintakana na ababoraka babo, ekiagera kera omonto nomosaria ase Nyasae, na omokori amabe, na kera oyomo nigo agokwana ay’oboriri. Ase engencho y’ayio onsi Omonene taratiga endamwamu yaye; nigo agendererete korambora okoboko kwaye kobaa egesusuro." 
Isaiah9:18 Obobe nigo bogosamba buna omorero; noro nigo ogosamba amageri na amagwa, nigo ogosamba rinani rinoru, riaerera ase erioki richongororogete gochia igoro." 
Isaiah9:19 Endamwamu y’Omonene bw’Emeganda yasambire ense; abanto nigo banga buna chinko chigwokia omorero, na monto onde takororera oyomwabo amabera." 
Isaiah9:20 Abanto abwo nigo bakona‐gotaboria ebinto ase ensemo ya borio, korende nigo bagendererete koba nenchara; nigo bakwenyorera ebinto korwa ase ensemo ya bomosi, korende tibari koigota. Kera oyomo nigo akoria chinyama chi’omobere bw’oyomwabo." 
Isaiah9:21 Abanto ba Manase mbarie aba Efraimu, na aba Efraimu mbarie aba Manase, na abwo amo mbaonchokere Abayuda. Ase engencho y’ayio Omonene taratiga endamwamu yaye; nigo agendererete korambora okoboko kwaye kobaa egesusuro." 
Isaiah10:1 Obobe nobwabo abwo bakobeka amachiko atari aya boronge, na abariki abakona‐korika amang’ana ay’ogokorera abande bobe." 
Isaiah10:2 Barabwo nigo bakoonchorana ebina bi’abaremeire na koura abataka b’abanto baane oboronge bwabo, erinde ababoraka babe ebisakorwa biabo, ne chintakana chiaurererigwa." 
Isaiah10:3 Ngento ki morakore ase rituko riria egesusuro kegocha? Ninki morakore ekero ekembugu‐mbugu kerache korwa aare? Ning’o moratamere abakonye? Ning’o moratigere obotenenku bwaino? 
Isaiah10:4 Kende tikegotigara otatiga moragwe inse, mweringanie ase egati y’abasibwa, gose mogwe ase egati y’ebitondo. Nonya ayio are bo, Omonene taratiga endamwamu yaye; nigo agendererete korambora okoboko kwaye kobaa egesusuro." 
Isaiah10:5 “Obobe nobw’Abaasuri, abwo bare enyimbo y’endamwamu yane; okogechigwa kwane nigo kore enungu ase amaboko abo." 
Isaiah10:6 Nimbatome gochia korwania egesaku ekio giasaririe ase Nyasae, ee, nimbachike bagende korwania abanto abwo nabeire nendamwamu asebare, mbasakore ebinto bi’abanto abwo bibe ebiabo, naende mbabatiringere inse buna esike ere ase chinchera." 
Isaiah10:7 “Korende omoruoti bw’Abaasuri takagerete ayio, gose tayarengereretie. Ere nigo aganetie goita na gosiria ebisaku ebinge." 
Isaiah10:8 Ere nigo agoteba iga: Inee! Abachiki baane bonsi tibari abaruoti? 
Isaiah10:9 Inee! Omochie o Kalino tobuetwe buna Kari‐Kemisi, na Hamati buna Aripadi, na Samaria buna Damesiki?" 
Isaiah10:10 Onye okoboko kwane kwaigete ase amaruoti arenge gosasima emegwekano, emegwekano eyio yabombire yarenge emenene kobua eya Yerusalemu na Samaria." 
Isaiah10:11 Inee, tingokora ase Yerusalemu, na ase emegwekano yaye egosasimwa, buna nakorete ase Samaria na ase emegwekano yaye?”" 
Isaiah10:12 Ekero Omonene arabe okoorire gokora emeremo yaye yonsi ase Egetunwa gia Sayoni, na ase Yerusalemu, nae omoruoti bw’Abaasuri egesusuro ase engencho y’ogwetogia kwaye, na oboenenu bw’okweimokereria igoro." 
Isaiah10:13 Omoruoti oyio nigo agoteba: “Ase chinguru chi’amaboko aane nakorire ayio, boigo nase obong’aini bwane, ekiagera nimbwate okomanya. Nasukirie chimbebe chi’abanto na kobaura chinibo chiabo, na ase chinguru chiane chire buna echi’eeri nabeire nkoiyeria abagambi korwa ase ebirogo biabo." 
Isaiah10:14 Okoboko kwane nigo kwairete chinibo chi’abanto buna ebiswa bie chinyoni bikoirwa. Nigo nkobongania ense yonsi buna amagena e chinyoni atigirwe akobonganigwa; onde tanyegeretie orobaba rwaye, gose komaanora omonwa oye, gose kwemunyia.”" 
Isaiah10:15 Inee! Egesire nkenyare gwetogia igoro y’oyio okogekorera emeremo? Gose omosumeno mbwekore koba nengencho enene kobua oyio okonacha noro? Aise koba bo, nanga nigo are gotebwa ng’a enyimbo nebogorie oyio oyebogoretie, gose egete nkebogorie oyio otari omote." 
Isaiah10:16 Ase ayio Omonene, oyore Omonene bw’Emeganda, natome oborwaire bw’okoreeyia abanto abanoru, na obonene bw’omoruoti oyio botongigwe boyie buna omorero." 
Isaiah10:17 Oborabu bw’Abaisraeli mboonchoke bobe omorero, na oyore Omochenu obo nabe ekebemberi ki’omorero. Omorero oyio nosambe na gosiria amagwa na amageri ase rituko erimo." 
Isaiah10:18 Buna koreng’ana oborwaire bokoria omobere bw’omonto bwayokoora, naboigo obonene bwe rinani ri’Abaisraeli amo nemegondo yabo ekwama birasirigwe kegima. Omonene nigo arasirie omoyo amo nomobere." 
Isaiah10:19 Emete ye rinani riaye eratigare, nigo erabe emeke mono, eyio nonya nomwana aranyare kobara na koyerika." 
Isaiah10:20 Nebe ase amatuko ayio abatigari b’Abaisraeli na abwo b’ororeria rwa Yakobo baratooreke, tibakogenderera kweegeka ase egesaku ekio kiabaagete, korende ase obwegenwa nigo bareegeke ase Omonene, oyore Omochenu bw’Abaisraeli." 
Isaiah10:21 Abatigari, abwo bare b’ororeria rwa Yakobo, mbamoiranere Nyasae Omobui." 
Isaiah10:22 Nonya Abaisraeli bare abange buna omokenye ore nyancha, abatigari boka nabwo barairane. Ogosirigwa gwachikirwe ogokong’u nigo korache buna eooro kore noboronge." 
Isaiah10:23 Omonene oyore Omonene bw’Emeganda, narente ogosirigwa ase ense yonsi, buna achikire." 
Isaiah10:24 Ase ayio, aya naro Omonene, oyore Omonene bw’Emeganda, agoteba: “Inwe abanto baane momenyete Sayoni, timoiroka Abaasuri nonya bakobaaka nenyimbo na koyeimokereria igoro, buna Abamisiri bakorete." 
Isaiah10:25 Engaki enke yatigaire, endamwamu yane asemore eere, erio eonchoke gosiria Abaasuri." 
Isaiah10:26 Inche Omonene bw’Emeganda ninyimokererie omocharichi one igoro, ng’wanie barabwo, buna nang’wanetie Abamidiani agwo ase egetare ki’Orebu. Ninyimokererie enyimbo yaane igoro y’enyancha, buna nakorete igoro y’Abamisiri." 
Isaiah10:27 Ase engaki eyio chigurube Abaasuri babegete ase amareko aino nchirusigweo, na amakorogoto babegete ase amagoti aino nabunwe ase obonetu bwaino.”" 
Isaiah10:28 Ababisa bachire Ayati, baetire ase egati ya Migironi; babekire ebinto biabo Mikimasi." 
Isaiah10:29 Baeteire ase ekiambokero, batoorire agwo Geba babeere aroro ase obotuko obwo; abanto ba Rama babeire nobwoba, na aba Gibea, omochie o Saulo, batamire." 
Isaiah10:30 Inwe abanto ba Galimu, rera neriogi rinene! Inwe aba Laisa, tegerera moigwe! Obee! Inwe ab’Anatoti abaremerwa!" 
Isaiah10:31 Abanto ba Madimena nigo bagendererete gotama, na abamenyete Gebimu ngotama bare ase ogwetooria." 
Isaiah10:32 Rituko erio ababisa mbabeere agwo Nobu, barambore amaboko abo na koyasungusia igoro y’egetunwa ki’abanto ba Sayoni, ekio kere egetunwa kia Yerusalemu." 
Isaiah10:33 Rora, Omonene, oyore Omonene bw’Emeganda, nabutore chinsagia ne chinguru chi’okwoboyia; emete ere emetambe mono negechwe egwe inse, na eyechongororogete gochia igoro nekumbwe gochia inse." 
Isaiah10:34 Naimokie egesire agechere emete ye rinani rire rinoru, na Lebanoni amo nemete ereo neiyerigwe inse ne chinguru chi’Oyore Omobui." 
Isaiah11:1 Omoseboka norue ase ritina ria Yese riabutoretwe, na egesebo keramere korwa ase emeri yaye, nkiame amatunda." 
Isaiah11:2 Omoika bw’Omonene nobeere igoro asare; omoika bw’obong’aini na okomanya, omoika bw’ogosemia na okobua; omoika bwe chisemi na okomoiroka Omonene." 
Isaiah11:3 Omogoko oye nobe ase okomoiroka Omonene. Ere takogamba ebina buna amaiso aye ararore, gose takonacha ebina buna araigwe namato aye." 
Isaiah11:4 Korende nigo arabae abataka oboronge bwabo ase okonacha ebina, tagokora ogwanchereria ase abaitongo b’ense. Naake ense nenyimbo y’omonwa oye, naite abakori amabe nomoika bw’omonwa oye." 
Isaiah11:5 Oboronge nabwo borabe orokini rw’ekenema kiaye, na obwegenwa bobe orokini rw’okweboeria." 
Isaiah11:6 Esese y’orosana nemenye amo nemanwa y’eng’ondi, na engo nerare amo nemanwa y’embori; emori, na endo, na eng’ombe enoru nachibe chikogosoria amo, na omwana omoke nabe ogochiraa." 
Isaiah11:7 Eng’ombe na edubu nchiriserie amo, emori y’eng’ombe na emanwa y’edubu nchirare amo. Endo nebe ekorisia obonyansi buna eng’ombe." 
Isaiah11:8 Omwana okogonka nabe okogosoria ase engoro ye rirubi, boigo omwana omotache nabe ogosoyia okoboko kwaye ase engoro ye ring’ere." 
Isaiah11:9 Aase onsi ase egetunwa kiane egechenu, ayare amabe, gose ayagosiria tagokorekana aroro; ekiagera ense neichorwe nabanto bamomanyete Omonene, buna amache aichire ase enyancha." 
Isaiah11:10 Ase engaki eyio Oyore Egesebo kie ritina ria Yese natenene abe ekemanyererio ase abanto; abanto b’ebisaku mbamorigie, na obomenyo bwaye mbobe nobonene obonge." 
Isaiah11:11 Nebe ase engaki eyio Omonene narambore okoboko kwaye eria kabere koirania abatigari b’abanto baye korwa Asuri, na Misiri, na Patirosi, na Etiopia, na Elamu, na Shinari, na Hamati, na korwa ase ebisinka ne chinse chire ang’e nenyancha." 
Isaiah11:12 Natenenie ekemanyererio ase abanto b’ebisaku, na asangererie Abaisraeli abwo baseretigwe, naende asangererie Abayuda bonsi besiarerete ase chinsinyo inye chi’ense." 
Isaiah11:13 Ribero Abaefraimu babwate ndisire, na abwo bakwoboyia Abayuda mbasirigwe; Abaefraimu tibakogenderera koba ne ribero ase Abayuda, na Abayuda tibakogenderera kwoboyia Abaefraimu." 
Isaiah11:14 Abayuda na Abaefraimu mbaumokere Abafilisti korwa ensemo ya bosongo, naende mbasakore abanto ba moocha. Erio barwanie Abaedomu na Abamoabu; Abaamoni mbabe bakoaigwera." 
Isaiah11:15 Omonene nasarie kegima omosomo bw’enyancha ya Misiri; nasungusie okoboko kwaye arente omwaga oguse igoro ase Orooche rwa Eufarati, erio arwatanane robe ebiambokero bitano na bibere, erinde abanto bambokere aroro buna ase ense enyomo." 
Isaiah11:16 Enchera enene neroiserigwe abatigari b’abanto baye abatoorigwe korwa Asuri. Enchera eyio nebe buna eria Abaisraeli baeterete kobakorua Misiri. 
Isaiah12:1 Ase rituko erio notebe: “Aye Omonene, ninkoiranerie ng’a mbuya mono, nonya kwarenge nendamwamu asende, bono endamwamu eyio yantigire, na aye kwandemirie." 
Isaiah12:2 Rora, Nyasae nere ogotooreka kwane; nimosemerie, tinkwoboa. Omonene Nyasae nere chinguru chiane, ere nimoterere; ere obeire ogotooreka kwane.”" 
Isaiah12:3 Inwe mobuuche amache korwa ase chinsoko chire nogotooreka, more nomogoko." 
Isaiah12:4 Ase rituko riria motebe: “Moiranerie Omonene ng’a mbuya mono, rangeria erieta riaye; raria ogokora kwaye ase egati y’ebisaku, raria ng’a erieta riaye nerinene mono.”" 
Isaiah12:5 “Tera amatera ay’okomotogia Omonene, ekiagera okorire ayare amaya mono. Amang’ana ayio tiga amanyekane ase ense yonsi." 
Isaiah12:6 Inwe abamomenyete Sayoni, aka eriogi, motere nomogoko, ekiagera ere oyore Omochenu bw’Abaisraeli nigo are omonene ase egati yaino.”" 
Isaiah13:1 Aya naro amang’ana Isaya, mosinto bw’Amosi, aroche igoro ya Babeli:" 
Isaiah13:1 Aya naro amang’ana Isaya, mosinto bw’Amosi, aroche igoro ya Babeli:" 
Isaiah13:2 Tenenia ebendera igoro ase egetunwa getari na mete; aka eriogi rinene ase abarwani esegi, basime namaboko basoe ase ebiita bi’abanto abasike." 
Isaiah13:3 Inche omonyene nachikire aba neatananeire koba abachenu, narangeirie abanto baane bare chituoni baikeranie aya nachikire ase endamwamu yane. Abanto abwo bagokerete obobui bwane." 
Isaiah13:4 Tegerera moigwe amariogi ’emeganda y’abanto bakwoga igoro ase ebitunwa! Tegerera moigwe amariogi ay’okomumura kw’amaruoti ’ebisaku asangererekanire amo. Omonene bw’Emeganda nkoroberia are emeganda y’esegi. 
Isaiah13:5 Omonene ngocha are amo nebirwanero bi’endamwamu yaye korwa ense y’aare, ase chinsinyo chia igoro, erinde asirie ense yonsi." 
Isaiah13:6 Inwe rera nobororo, ekiagera rituko ri’Omonene riabereire ang’e; nigo rirachiche buna ogosiria gokorwa ase Omonene Omobui." 
Isaiah13:7 Ase ayio, amaboko ’abanto bonsi nigo araborwe chinguru, ne chinkoro chiabo chirianyeke ase obwoba." 
Isaiah13:8 Abanto mbabe nobwoba obonene; inababe nomoichano na obororo. Ee, mbabe nobororo buna obw’omokungu okobina agonkie, mbarigereranie bare nogokumia na omoichano na amaiso abo amwame ti." 
Isaiah13:9 Rora, rituko ri’Omonene ngocha rire; nigo rire ritindi ri’ekeririanda na endamwamu egwoka, ndisarie ense ebe bosa na gosiria kegima abanyabibe bamenyeteo." 
Isaiah13:10 Ching’enang’eni chire igoro, na ebiombe biamwabo, tichikorua oborabu bwabo; erioba naribe omosunte ekero rigosoka mambia, na omotienyi tokobara." 
Isaiah13:11 Inche Omonene ning’ee ense egesusuro ase engencho y’obobe bwaye, na abanyabibe ase engencho y’ogosaria kwabo. Ninsirie obomwenu bw’abwo bare abatindi, ninkeyie oboenenu bw’abaichire nobochege." 
Isaiah13:12 Ninkore omobaro o mwanyabanto obe omoke kobua oyo bw’etahabu echenire, ee, omobaro obo nobe omoke kobua oyo bw’etahabu ekorwa Ofiri." 
Isaiah13:13 Ase rituko ri’ekeririanda kiane inche Omonene bw’Emeganda nintengechie igoro chionsi na inyegerie ense erue aase aye goetera ase endamwamu yane egwoka. 
Isaiah13:14 Kera omonto nabe buna engabi egoserigwa, na buna ching’ondi chitari nomorisia; kera oyomo nairane ase abanto baye, na kera oyomo natame gochia ase ense yaye." 
Isaiah13:15 Onde bwensi oranyorwe, nabetwe ritimo, na onde bwensi orabwatwe, naitwe nomoro." 
Isaiah13:16 Abana babo ebing’werere mbasenyentwe ase amasio ’abaibori babo, chinyomba chiabo nchisakorwe, na abakungu babo mbakorerwe ay’obosooku." 
Isaiah13:17 Rora, inche Omonene ninseegete Abamedi abwo batabare chifeta ne chitahabu koba nengencho enene." 
Isaiah13:18 Barabwo mbaite abamura b’abwo ase okobabeta chinsara, tibakororera abana bare inda, gose abana bande, amabera." 
Isaiah13:19 Babeli oyio ore obonene bw’amaruoti, na obwari na obonene bw’Abakalidayo, nobe buna Sodomu na Gomora, ekero Nyasae konya ayosaririe." 
Isaiah13:20 Babeli tokomenywa nonya ng’ake nebiaare binde bionsi, nonya n’Omoarabu tagotenenia eema yaye agwo, gose abarisia tibakorenta ching’ondi ne chimbori chitimokereo." 
Isaiah13:21 Ching’iti chi’orosana nchimenyeo, ne chinyakweumia nchiichore ase chinyomba chireo, chisagero nchibe chimenyeteo, na amarengari nabe akona‐gotenga aroro." 
Isaiah13:22 Chinyang’au nchibe chikwamuma ase emerobiri yabo, ne chisese chi’orosana nchibe chikorera ase chinyomba chiabo chi’obonene. Engaki yaye yaikire ang’e; amatuko aye tagotambeeigwa." 
Isaiah14:1 Omonene narorere ororeria rwa Yakobo amabera, nachore Abaisraeli abwo naende, abarente bamenye ase ense yabo. Abanto abaao mbabwatane nab’ororeria rwa Yakobo, bamenye amo nabarabwo." 
Isaiah14:2 Ebisaku binde mbikonye Abaisraeli koirana ase ense yabo, na Abaisraeli mbabakore babe abasomba babo, abasacha na abakungu, mbabe bakobakorera agwo ase ense y’Omonene. Abaisraeli mboose abwo baboosete kare, na bagambere abwo barenge kobakorera bobe." 
Isaiah14:3 Nebe ekero Omonene abaeire ogotimoka korwa ase emechando yaino, na obokong’u, na emeremo emekong’u mwarenge gokorigwa," 
Isaiah14:4 erio mokwane amang’ana aya y’ogochecheria omoruoti o Babeli, motebe: “Naki omochandi oria akirigwe! Obotindi bw’ogochandwa gwaito bwaerire!" 
Isaiah14:5 Omonene obunire enyimbo y’abakori amabe, enyimbo eyio y’abagambi," 
Isaiah14:6 abwo baagete abanto nendamwamu, na bakaba bakobaaka batari gotiga. Nigo bagamberete ebisaku nendamwamu, bakaba bakobichanda batari namabera." 
Isaiah14:7 Bono ense engima nigo etimogete na gotoerera. Abanto bagokire na gotera. 
Isaiah14:8 Nonya nemetarakwa nigo egokerete okobugwa kwao, na emecharake ya Lebanoni nigo egoteba: Gese gwakaiyeretigwe inse, omotemi emete onde tana gotochera." 
Isaiah14:9 “Aase abakure abeire nomoegaego gocha gokorotota ekero okogenda aroro; emerengari y’abakure yaturirwe ase engencho yao, ee, abwo bonsi barenge abatang’ani b’ense. Abwo bonsi barenge abaruoti b’ebisaku batenenigwe barue ase ebirogo biabo." 
Isaiah14:10 Abwo bonsi mbakwane, bagotebie: Bono naye kwaurirwe chinguru buna intwe, gwatogwekanire." 
Isaiah14:11 Obonene bwao amo namariogi ’amakano ao biarentirwe aiga aase abakure; ebinyegera nabio ekerarero kiao na amakonde naro ekiebisio kiao. 
Isaiah14:12 “Aye eng’enang’eni ya mambia, omwana bw’ogokiamoka, naki kwagure korwa igoro! Aye oria kwaiyeretie ebisaku, naki gwatugutetwe gocha inse?" 
Isaiah14:13 Nigo gwatebete ase enkoro yao ime: Inche nintiire gochia igoro aaria, ngende ng’etanie ching’enang’eni chia Nyasae, nimbeke ekerogo kiane ki’obonene aaria igoro. Ning’ikaranse ase egetunwa ki’omosangererekano aaria sugusu aare." 
Isaiah14:14 Nintiire ngende ng’etanie amare are igoro mono, ninyekore imbe buna Oyore Igoro Mono." 
Isaiah14:15 Korende bono aye kwairirwe gochia aase abakure ase engoro entambe. 
Isaiah14:16 “Abanto abwo barakorore mbakorigererie baasamie emenwa yabo bakumie, mbabe bakorengereria igoro yao, batebe: Inee! Omonto oyo nere oria otengechetie ense, oria onyegeretie amaruoti?" 
Isaiah14:17 Nere oyio osaretie ense ekaba erooro, naende akaonchorana emechie y’ense, oria otarenge gosibora abasibwa baye bagende ase chinka chiabo?" 
Isaiah14:18 “Abaruoti bonsi b’ebisaku nigo baraire nobonene bwabo, kera oyomo ase embeera yaye," 
Isaiah14:19 korende aye totindekiri; nigo otugutire buna orosagia rotanchiri. Nigo oraire ase egati y’abanto baitetwe nemioro, bagatugutwa ase chingoro chi’amagena buna ebitondo bigotachwa namagoro." 
Isaiah14:20 Aye togotindekwa buna abaruoti bande, ekiagera gwasaririe ense yao, naende gwaitire abanto bao. Ororeria rw’abakori amabe tirogwatorwa nonya ng’ake." 
Isaiah14:21 Beka abanto ang’e, baite abamura b’omoruoti oyio; abana abwo nigo baraitwe ase engencho y’okomocha gwa chisokoro chiabo, tibabaisa koimokerera igoro baire ense na koyeichoria nemechie.”" 
Isaiah14:22 Omonene bw’Emeganda nigo agoteba iga: “Nimbaimokere, nsarie Babeli kegima, ninsirie erieta riaye na abatigari bare aroro. Tingotiga abana aroro gose abachokoro. Inche Omonene bw’Emeganda natebire ayio." 
Isaiah14:23 Ninkore Babeli obe obomenyo bw’ebirongo, naende obe ne chitente chi’amache. Ninyoabusere ekiabuso ki’ogosiria. Inche Omonene bw’Emeganda natebire ayio.”" 
Isaiah14:24 Omonene bw’Emeganda otianire, ogoteba, “Ekeene, buna narobeirie, nabo arabe, na buna nachikire, goika aikerane." 
Isaiah14:25 Ninsenyente Abaasuri aiga ase ense yane, nimbatiringere inse agwo ase ebitunwa biane. Ase enchera eyio amakorogoto abo narusigwe ase amagoti ’Abaisraeli, ne chigurube chiabo chirusigwe ase amareko abo.”" 
Isaiah14:26 Aya naro achikirwe igoro y’ense yonsi, na oko nakwo okoboko koramboire igoro ase abanto b’ebisaku bionsi." 
Isaiah14:27 Omonene bw’Emeganda ochikire gokora amang’ana ayio, ning’o oranyare koyatanga taba? Oramboire okoboko kwaye, ning’o oranyare gokoringa?" 
Isaiah14:28 Ase omwaka oria Ahasi omoruoti akwete, amang’ana aya naro araretigwe:" 
Isaiah14:29 Inwe Abafilisti mwensi, timobaisa kogoka ng’a enyimbo eria yabaagete yabunirwe; korwa ase ritina ri’eng’iti eria ende ere nobosongo obotindi nesoke, na korwa ase eyio enchoka ekoiruruka netuboke." 
Isaiah14:30 Abare abataka mono mbaragerigwe, na abaremeire bamenye nobotoereru. Korende abare ritina riaino mbaite nenchara, na abatigari baino nimbaite." 
Isaiah14:31 Aye egeita, eumie! Aye omochie, rera! Inwe Abafilisti mwensi, ichana ase obwoba! Erioki nkorwa rire sugusu, na ase egati yabo onde tari oranyorwe." 
Isaiah14:32 Mang’ana ki omonto arabairanerie abatomwa b’egesaku keria? Obairanerie ng’a Omonene obekire oboroso bwa Sayoni, na abanto baye abachandire mbanyore obotamero aroro." 
Isaiah15:1 Aya naro amang’ana igoro y’ense ya Moabu: Ari o Moabu nosarigwe ase obotuko obomo, nosirigwe kegima! Ee, na Kiri o Moabu osarigwe ase obotuko obomo, osirigwe kegima!" 
Isaiah15:2 Abanto ba Diboni batiirire gochia aase aimokererete igoro agosasimerwa, barereo. Nigo bakweumia ase engencho ya Nebo na Medeba; kera omonto okigitire etukia yaye, ogingire ne chinderu." 
Isaiah15:3 Abanto nigo beboyetie chigunia baichanete agwo ase chinchera, abande nigo bariinete ebirama igoro, na abande bare ase ebiraario; kera omonto nigo akweumia na koiyeria amariga." 
Isaiah15:4 Abanto ba Hesiboni na Eleale nigo bakorera neriogi rinene. Eriogi riabo nigo rikoigweka goikera Yahasi. Ase ayio abarwani esegi ba Moabu bakorera neriogi rinene; chinkoro chiabo chiaondokire. 
Isaiah15:5 Enkoro yane nkoreera ere ense ya Moabu. Abanto baye ngotamera bare Soari na Egilati‐Selisia; nigo bagotiira gochia Luhiti bakorera. Nigo bagoaka amariogi ay’okorera kw’ogosirigwa agwo ase enchera ekogenda Horonaimu. 
Isaiah15:6 Orooche rwa Nimurimu rwakamire amache; obonyansi bwomire, na bonde tibori komera, ekemeri kende ekebese tikeri aroro." 
Isaiah15:7 Ebinto ebinge konya benyoreire, ne chinibo chionsi babeire bagachete mbabibogorie bamboke nabirobio ase Orooche rw’Emesobeti." 
Isaiah15:8 Eriogi ri’okorera kwabo riaichoire ase ense ya Moabu; ekerero ekio giaikire Egilaimu na Beeri‐Elimu. 
Isaiah15:9 Nonya nechindooche chia Dimoni chiaichoire namanyinga, ningenderere korenta amabe ande ase Dimoni. Nindete endo eite Abamoabu, abwo bagotama na abwo batigarete ase ense yabo." 
Isaiah16:1 Tomera omogambi bw’ense ebango ye chimanwa chie ching’ondi korwa ase omochie o Sela, goetera ase erooro, gochia ase egetunwa ki’omochie o Sayoni." 
Isaiah16:2 Abanto b’emechie ya Moabu mbabe bakonakoong’anya gochia ase chingegu chi’orooche rw’Arinoni, babe buna chinyoni chikoiruruka chiaserigwe korwa ase ebiswa biabo." 
Isaiah16:3 Barabwo nigo bagoteba: “Tosemie, tokorere ay’oboronge, tokendererie inse y’ekiriri kiaino mobaso gati. Tobise intwe abatwaserigwe, timobaisa gotorua intwe abatwatamire." 
Isaiah16:4 Tiga Abamoabu, abanto baito, abwo baserigwe bamenye amo nainwe; kabe obotamero bwabo korwa ase abwo bakogania kobasiria, goika abachandi babo babe basirire, na abwo barenge kobatiringera inse babe basirigwe korwa ase ense eyio." 
Isaiah16:5 Erio ekerogo ki’obonene ngetenenigwe ase obwanchani bogendererete botambe. Oyomo ore omwegenwa naikaransere ekerogo ekio, oyomo korwa ase obomenyo bwa Daudi. Ere nabe okogamba ase ekeene, na gokora ayare ay’oboronge.”" 
Isaiah16:6 Twaigure buna Abamoabu bare abetogia, barabwo nigo bare aberori mono, na abamwenu, na abaenenu, na abanyandamwamu, korende ogwetogia kwabo nigo kore okw’obong’ainereria." 
Isaiah16:7 Ase ayio Abamoabu mbarere; kera omonto tiga areere ense ya Moabu. Eng’ererie moichane, ekiagera mwaborirwe amabomba ’amasabibu amomo akwama Kiri‐Hareseti." 
Isaiah16:8 Emegondo ere Hesiboni yasusanire amo nemesabibu ere Sibuma. Abanene b’ebisaku babutoire chinsagia chi’emesabibu, echio chiarandete chigaika Yaeseri, na chikagenderera goika ase erooro. Emerande yaye nigo yarandete, ekaamboka enyancha." 
Isaiah16:9 Ase ayio nkorera ase engencho y’emesabibu ya Sibuma, buna aba Yaeseri bakoyereera. Inwe aba Hesiboni na ab’Eleale, nigo nkobaiyereria amariga amange, ekiagera ekero mogotora amatunda na kogesa endagera, eriogi ri’esegi riabachera." 
Isaiah16:10 Omogoko na omochengo biasirigwe korwa ase emegondo ekwama mono; bono amatera tari goterwa ase emegondo y’emesabibu, amariogi ’omogoko tari goakwa aroro; monto onde tari okomita amasabibu ase ebiteera bi’okomitera. Nasiririe amariogi ’omochengo e rigesa." 
Isaiah16:11 Ase ayio, enkoro yane nigo ekoreera Abamoabu neriogi buna eri’obokano, nkoreera nde aba Kiri‐Heresi ase omoyo one ime." 
Isaiah16:12 Nonya Abamoabu bagwechanda na kwerosia gotiira gochia aase aimokererete igoro bagosasima, gose babe bakogenda ase chihekalu chiabo gosaba, tibakonyara konyora ogokonywa konde gwonsi." 
Isaiah16:13 Ring’ana erio nario Omonene akwanete igoro y’ense ya Moabu agwo kare. 
Isaiah16:14 Korende bono Omonene nigo agoteba iga: “Ase engaki y’emiaka etato, emiaka buna ey’omorikwa emeremo, nonyore ng’a obonene bw’Abamoabu bwachayirwe amo nemegada yabo emenene boigo. Abatigari babo nigo barabe abake mono abataisanere gento kende.”" 
Isaiah17:1 Aya naro amang’ana igoro ya Damesiki: “Naama! Damesiki tokogenderera koba omochie; nosarigwe, otumbwe amo obe chitui." 
Isaiah17:2 Emechie y’Aroeri neng’anywe etigwe ere bosa. Nigo erabe amarisio. Chitugo nchibe chikorara aroro, na onde tari orachioboyie." 
Isaiah17:3 Omonene bw’Emeganda nigo agoteba iga: Chiburi chi’Efraimu nchisarigwe kegima, na oboruoti bwa Damesiki mbosirigwe; na abatigari b’Abasiiria mbaurwe obonene bwabo buna Abaisraeli bauretwe." 
Isaiah17:4 “Ase engaki eyio obonene bw’abanto ba Yakobo mbokeeigwe kegima, na obonetu bw’emebere yabo mboree." 
Isaiah17:5 Nigo erabe buna ekero omogesi akogesa namaboko aye ebigara bi’endagera eteneine, na buna ekero omonto agochora ebigara bi’endagera ase ense omweremu y’Abarefai." 
Isaiah17:6 Ee, abanto abake mono mbatigareo, banga buna ekero omote bw’emezeituni okonyegerigwa, amazeituni abere, gose atato, atigare ase omote igoro, na ane, gose atano, atigare ase chinsagia. Nabo Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba.”" 
Isaiah17:7 Ase engaki eyio abanto mbarigie ogokonywa korwa ase Omotongi obo, mbabe namasikani ase Oyore Omochenu bw’Abaisraeli." 
Isaiah17:8 Tibagosemeria ebisasimero ebire emeremo y’amaboko abo, gose tibakorigereria emete eteneneirie Asera, enyasae yabo enkungu, gose ebisasimero bi’ogosambera ubani, ebi baroisirie nebiara biabo." 
Isaiah17:9 Ase engaki eyio emechie yabo egiteire chindwaki nebe buna amatombe are ase amanani na ase ebitunwa igoro, ayio atigetwe ekero Abaisraeli bachete aroro. Emechie eyio nesarigwe etigare ere bosa." 
Isaiah17:10 Inwe mwebire Nyasae ore ogotooreka kwaino, na timori koinyora Egetare kere obotamero bwaino. Ase ayio nigo mokoroisia emegondo emiya, mwasimeka emesabibu emiegarori." 
Isaiah17:11 Nonya yare koba ng’a ase rituko erio okoyesimeka noyegitere orobago, na mambia yaye esiche, okwama kwaye nigo korasirigwe ekero rituko ri’emechando rirache, rire nobororo botari gokwaneka." 
Isaiah17:12 Obee! Okwogana okwo kw’abanto abange nogwa ki? Nigo bakwogana buna amache ’enyancha. Okomumura okwo kw’ebisaku nogwa ki? Nigo bakomumura buna amache are ne chinguru. 
Isaiah17:13 Abanto b’ebisaku nigo bakomumura buna amache amange, korende Omonene nabatogonyere, nabarabwo batame gochia aare: mbaserigwe, babe buna omoiriro okoirurukigwa nomwaga igoro ase ebitunwa, na buna orotu rokoirurukigwa nekembugu‐mbugu." 
Isaiah17:14 Ekero kia mogoroba, rora, obwoba mboreo, na mambia botarakiamoka, abakwoboyia tibaiyo. Eke nakio egetari ki’abachandi baito, abwo bagotosakora." 
Isaiah18:1 Obobe nobw’ense eyio ogoakanigwa gwe chimbaba gokoigweka, ense ere ng’umbu ye chindooche chi’Etiopia," 
Isaiah18:2 eyio egotoma abatomwa goetera ase orooche rwa Naili bariinete amaato aroisirie korwa ase amauncho! Inwe abatomwa more abaango, genda ase abanto b’egesaku bare abatambe babwate emebere emeterere ekomeka‐meka, bairokire nabanto bare ang’e, na abare aare. Egesaku ekio nigo kere ne chinguru, naende gekona‐kobua, na ense yabo chindooche chinachete." 
Isaiah18:3 Inwe mwensi ababiare b’ense, inwe abamomenyeteo, ekero ebendera ekoimokererigwa ase egetunwa igoro, morigererie! Ekero egetureri gekobugigwa, motegerere!" 
Isaiah18:4 Aya naro Omonene antebetie: “Nintegerere korwa aiga ase obomenyo bwane inde nobotoereru, imoreke buna amasase ’erioba akomoreka. Nigo ndabe buna riire rigotonya riime ase engaki y’omobaso omororo bwe rigesa.”" 
Isaiah18:5 Ekero chindagera chiakoorire gosicha ne rigesa ritaraika, na amasabibu achakire kwama, Omonene nasose chinsagia nomoyio enkuro, na ebisebo bigokina abirusieo." 
Isaiah18:6 Chinsagia echio chionsi nchitigerwe chinyoni chi’ebitunwa ne ching’iti chi’ense. Chinyoni chintindi nchimenyeo ase engaki y’omobaso, ne ching’iti chionsi chi’ense ase engaki y’obokendu." 
Isaiah18:7 Ase engaki eyio Omonene bw’Emeganda narenterwe ebiegwa nabanto abwo bare abatambe babwate emebere emeterere ekomeka‐meka, abwo bairokire nabanto bare ang’e na abare aare. Egesaku ekio nigo kere ne chinguru, naende nigo gekona‐kobua, na ense yabo nigo ere ne chindooche chinyinge. Ebiegwa ebio nigo birarentwe ase Egetunwa gia Sayoni, agwo ase erieta ri’Omonene rimenyete." 
Isaiah19:1 Aya naro amang’ana igoro ya Misiri: Rora, Omonene nigo ariinete riire rikominyoka bwango ogocha Misiri. Erio agwo emegwekano egosasimwa y’Abamisiri nenyegerigwe ase obosio bwaye, ne chinkoro chi’Abamisiri nigo chirairianyeke." 
Isaiah19:2 “Inche Omonene ninseegete Abamisiri baitane boka abanyene; kera omonto nigo ararwane noyomwabo, na kera omoamate arwane nomoamate omwabo. Ninseegete abanto b’omochie oyomo barwane nab’omochie onde, na oboruoti borwane noboruoti bonde." 
Isaiah19:3 Nindusie omoika bw’Abamisiri orue asebare, ninsarie emeroberio yabo; barabwo mbabe bakogenda korigia ogosemigwa korwa ase emegwekano egosasimwa, na korwa ase abaragori, na korwa ase abwo bakorangeria emeika y’abakure, na korwa ase abarogi." 
Isaiah19:4 Nimbeke Abamisiri ase amaboko ’omonene ore omotindi; omoruoti bw’okobaondokia nabagambere.” Nabo Omonene, oyore Omonene bw’Emeganda, atebire." 
Isaiah19:5 Amache ’orooche rwa Naili nakame pi, na orooche orwo ndokame kegima." 
Isaiah19:6 Chindooche chigochiao nigo chiragunde chitioke, na amache ’emetaro agwo Misiri nakee aere; ebitonto na amauncho mbiome." 
Isaiah19:7 Amaranya amo nemegondo ere mbarabare y’orooche rwa Naili mbiome bisareke kegima. 
Isaiah19:8 Abanto bakoruba ne chindobio ase orooche rwa Naili mbarere na kobokia amagombo, na abwo bakoruta ebionga aroro mbaumate." 
Isaiah19:9 Abwo bakoroisia chiusi chi’egatani, na abakoroisia ebitambaa bi’ebamba, mberusie moyo." 
Isaiah19:10 Abwo bare chisiiro chi’abanto b’ense mbasenyentwe, na bonsi abarikire gokora emeremo mbaichane." 
Isaiah19:11 Abagambi ba Soani nigo bare abariri kegima; na abasemia abang’aini ba Farao nigo bagosemia ay’oboriri. Naki moranyare gotebia Farao: “Intwe nabana b’abanto abang’aini, abana b’abaruoti abakoro?”" 
Isaiah19:12 Ng’ai abanto bao abang’aini bare? Onye bareo, tiga bagotebie na gokomanyia aya Omonene bw’Emeganda arobeirie igoro ya Misiri." 
Isaiah19:13 Abagambi ba Soani babeire abariri, na aba Memifisi bang’ainirwe. Abwo bare buna amagena e chikoona ase ebisaku biabo batantanirie ense ya Misiri." 
Isaiah19:14 Omonene obekire omoika bw’obotantanu ase egati y’abanto b’aroro, nabarabwo bakorire ense ya Misiri yatindire ase ogokora kwaye gwonsi, nigo ekogaragara, buna omonto otindire okwegaragaria ase amaroki aye." 
Isaiah19:15 Ense ya Misiri tegosesenigwa ase ogokora konde gwonsi, kobe ogokora kw’omotwe gose ogw’ekemincha, okw’orosagia rw’omokendo gose orw’egetonto." 
Isaiah19:16 Ase engaki eyio Abamisiri mbabe buna abakungu, baiguswe bare nobwoba ase obosio bw’Omonene bw’Emeganda, ekero ararambore okoboko kwaye agosungusie igoro yabo." 
Isaiah19:17 Abamisiri mbabe bakoiroka abanto b’ense y’Abayuda; ekero Omomisiri araigwe ense y’Abayuda egwatorwa nabe nobwoba obonene, ekiagera Omonene bw’Emeganda okorire omoroberio ore mamincha y’Abamisiri." 
Isaiah19:18 Ase engaki eyio abanto b’emechie etano y’ense ya Misiri mbabe bagokwana omonwa bw’Abakanani, naende babe bakobwatana n’Omonene bw’Emeganda na gotiana ase erieta riaye. Oyomo bw’emechie eyio nigo orarokwe Omochie bw’Erioba." 
Isaiah19:19 Ase engaki eyio egesasimero nkeagacherwe Omonene agwo ase egatigati ya Misiri, boigo rigena rire buna esiiro nditenenerigwe Omonene agwo ase ribebe ri’ense eyio." 
Isaiah19:20 Ebinto ebio mbibe ekemanyererio na kirori ase Omonene bw’Emeganda, agwo ase ense ya Misiri. Ekero abanto ba Misiri barabe bakorera ase Omonene kobagokorerwa bobe, ere nabatomere omotooria abarwanerere abatoorie." 
Isaiah19:21 Omonene nemanyekanie ase Abamisiri; na Abamisiri mbabe bakomomanya Omonene ase amatuko ayio. Mbabe bakomosasima na komoruera ebing’wanso bi’ogosambwa, na okoruegwa kw’endagera, naende mbabe bakoriera Omonene chiira na gochiikerania." 
Isaiah19:22 Omonene naake ense ya Misiri, nayeake na koyegwenia, na abanto b’aroro mbamoiranere Omonene, ere naigwe ogosaba kwabo abagwenie." 
Isaiah19:23 Ase engaki eyio enchera enene nebeo ekorwa Misiri goika Asuri. Abaasuri mbabe bakogenda Misiri, na Abamisiri babe bakogenda Asuri; Abamisiri na Abaasuri mbabe bagosasimera amo." 
Isaiah19:24 Ase engaki eyio Abaisraeli mbabwatane n’Abamisiri na Abaasuri, na ebisaku ebio bitato mbibe ogosesenigwa ase ense engima," 
Isaiah19:25 ekiagera Omonene bw’Emeganda nabasesenie, atebe: “Imosesenirie inwe Abamisiri, abamore abanto baane, nainwe Abaasuri, abamore emeremo y’amaboko aane, nainwe Abaisraeli, abamore omwando one.”" 
Isaiah20:1 Ase omwaka oria Taritani, omochiki omonene bw’abarwani b’Abaasuri, atometwe na Sarigoni, omoruoti obo, agende ase omochie bw’Asidodi; ere akayorwania esegi, akayobua." 
Isaiah20:2 Ase engaki eyio Omonene agakwana na Isaya, mosinto bw’Amosi, akamotebia, “Genda orusie egunia obegete ase omobere oo, na ebikoroto obegete ase amagoro ao.” Isaya agakora bo, akaba ogotaara getirianda, na tabegete ebikoroto." 
Isaiah20:2 Ase engaki eyio Omonene agakwana na Isaya, mosinto bw’Amosi, akamotebia, “Genda orusie egunia obegete ase omobere oo, na ebikoroto obegete ase amagoro ao.” Isaya agakora bo, akaba ogotaara getirianda, na tabegete ebikoroto." 
Isaiah20:3 Erio Omonene agateba, “Buna koreng’ana Isaya, omosomba one, abeire okona‐gotaara goetanana aaria na aaria ase emiaka etato yaetire, ore getirianda na atabegeti bikoroto, obeire ekemanyererio na omogwekano bw’amang’ana arabe ase Abamisiri na ase Abaetiopia," 
Isaiah20:4 naboigo omoruoti bw’Abaasuri araire abasomba korwa Misiri, naire na Abaetiopia abooswa. Nigo baraire abanto abake na abanene bare getirianda na batabegeti bikoroto, gose batatubeti chinyonga chiabo, na igo ense y’Abamisiri erenterwe obosooku." 
Isaiah20:5 Abanto abwo basemeretie Abamisiri na betogeretie Abaetiopia mbabe baichanete na gosooka. 
Isaiah20:6 Ase engaki eyio abanto bamenyete ase ense ere ang’e nenyancha mbakwane, batebe: Rora amang’ana abanyorire abanto abwo intwe twasemeretie na kobatamera ng’a batokonye korwa ase omoruoti bw’Abaasuri! Bono, naki intwe toranyare gotooreka?”" 
Isaiah21:1 Aya naro amang’ana igoro y’erooro ere ang’e nenyancha. Koreng’ana buna ekembugu‐mbugu gekobongia ase ense ya irianyi naboigo na obobe bokorwa ase erooro, ense eyio ekoondokia mono." 
Isaiah21:2 Inche norokigwe okorora kore ogokong’u mono; abaurereria nigo bagendererete kourereria, na abasaria bagendererete gosaria. Inwe Abaelamu, genda morwane! Inwe Abamedia, genda moboere! Ninsirie obororo bwonsi bwarentirwe n’Abababeli." 
Isaiah21:3 Ase ayio chibachwa chiane chianyegerigwe, obororo bwansoire, obororo buna obw’omokungu okobina aibore; naichanire mono, tindi koigwa; nabeire nobwoba obonene, tindi korora." 
Isaiah21:4 Enkoro yane nigo egotiesana, omoondoko ombwatire; engaki ya mogoroba eyio naganyete yang’onchokeire na kondetera obwoba." 
Isaiah21:5 Abanto nigo bakwarigania endagera bayebeka ase emesa, babeka abarendi bakorenda, naende baria na konywa. Bono inwe abagambi, imoka, moake chinguba chiaino ebitinya." 
Isaiah21:6 Amang’ana aya naro Omonene antebetie, “Genda mobeke omorendi atengere, nere oyio nabararerie abatebie amang’ana ararore." 
Isaiah21:7 Omonto oyio kararore abariini chibarasi bagocha babere babere, na abariini chitigere, na abe chingamia, tiga ategerere mono, ee, ategerere buya kegima.”" 
Isaiah21:8 Omonto oyio ontengerete akarangeria neriogi buna eri’endo, “Aye Omonene, nigo ngotenena igoro ase egetengero omobaso boira; nigo inde ase emeremo yane ase obotuko bwonsi." 
Isaiah21:9 “Bono abariini chibarasi ngocha bare babere babere.” Na omotengeri oria agaaka eriogi riaye naende, agateba, “Babeli ogure! Ogure kegima! Emegwekano yaye yonsi y’ogosasimwa yasenyentirwe na gotiringerwa inse.”" 
Isaiah21:10 Inwe abanto baane, aba mwaoorirwe ase ekeooreri buna obori na koirurwa, amang’ana naigure korwa ase Omonene bw’Emeganda, Nyasae bw’Abaisraeli, naro nkobarareria." 
Isaiah21:11 Aya naro amang’ana igoro ya Edomu. Omonto nkondangeria are korwa Seiri, okoboria, “Omorendi, mang’ana ki igoro y’obotuko? Omorendi, mang’ana ki igoro y’obotuko?”" 
Isaiah21:12 Omorendi nigo akoiraneria: “Emambia yachire, nonya naboigo obotuko nao bore. Onye moganetie koboria erinde momanye, boria; moirane moche naende.”" 
Isaiah21:13 Aya naro amang’ana igoro y’Abaarabu. Inwe abagendi b’ense ya Dedani, mobe mokorara ase amanani ’ense y’Arabia." 
Isaiah21:14 Inwe abanto momenyete ase ense ya Tema, abwo bare nerang’o, bae amache, na abwo bagotama, bae endagera." 
Isaiah21:15 Abanto abwo nigo batamire korwa ase ogoitwa nemioro, na korwa ase emeyio yasomoirwe, na korwa ase amata atingirwe, na korwa ase emechando y’esegi." 
Isaiah21:16 Ase ayio Omonene ontebirie iga: “Ekero omwaka oyomo otaraera omwaka onga buna oyo bw’omorikwa, obonene bwonsi bwa Kedari mbosirigwe boere." 
Isaiah21:17 Abanto chituoni b’Abakedari, abamanyete koruta chinsara, nigo baratigare abake mono. Inche Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, natebire amang’ana ayio.”" 
Isaiah22:1 Aya naro amang’ana igoro ye Rikura ri’Amaroro. Mang’ana ki abeire inwe mwensi mwariinire gochia birama igoro? 
Isaiah22:2 Aye omochie oichire neburu‐buru na okwogana, aye ore nomochengo bw’obobe, abanto bao abaitirwe tibaitiri nemioro, gose tibakweti ase esegi." 
Isaiah22:3 Abagambi bao bonsi batamire bare amo, nigo babwatirwe batararaswa chinsara. Abanto bao bonsi banyoretwe nigo babwatetwe, nonya konya batamire gochia aare." 
Isaiah22:4 Ase ayio inche ngateba, “Tobaisa kondigereria, ntige ndere nobororo ing’iyerie amariga; tobaisa gwechanda kondemia ase engencho y’ogosarigwa kw’omochie bw’abanto baane.”" 
Isaiah22:5 Omonene, Nyasae bw’Emeganda, ochorire engaki ere nobotantanu, na ogotiringerwa inse, na omoichano, na engaki eyio nigo erache igoro ye Rikura ri’Amaroro. Ase engaki eyio chindwaki nchitagorwe chigwe inse, na ebirero mbiigweke gochia ase ebitunwa." 
Isaiah22:6 Abaelamu nigo babogoretie chinsara, bagacha amo nabariini chigari na abe chibarasi; na abanto ba Kiri bagasokia chinguba chiabo." 
Isaiah22:7 Amakura aino are amaya mono aichoirwe ne chigari, na abariini chibarasi mbateneine ase ebiita." 
Isaiah22:8 Egekengero ki’Abayuda nigo kiarusetigweo kegima. Ase engaki eyio mokarigia ebirwanero biarenge kogachwa ase Enyomba ye Rinani. 
Isaiah22:9 Erio mokanyora ng’a obotandoku bwe chindwaki chi’omochie o Daudi bwabeire obonge; inwe mogatanga amache tarua ase Ritibo ria Maate. 
Isaiah22:10 Mokabara chinyomba chia Yerusalemu, na mogachitagora ase okoroisia orwaki robe orokong’u." 
Isaiah22:11 Mokaagacha etangi y’amache agwo ase egati ye chindwaki chiria ibere, erinde monyore amache akorwa ase ritibo rikoro, korende timwamorigeretie Oyio okorete ayio, gose timwamorengereretie Oyio okorete omoroberio oyio agwo kare." 
Isaiah22:12 Ase engaki eyio Omonene, Nyasae bw’Emeganda, nigo abatebetie ng’a morere na kobokia amagombo, na mokigite chitukia chi’emetwe yaino, na kweboyia chigunia." 
Isaiah22:13 Ribaga ri’ogokora igo mokagoka na gochenga; mokanyenya chiombe ne ching’ondi, mokaba mokoria chinyama na konywa edivai, mogateba, “Tiga torie na konywa, ekiagera ankio natokwe.”" 
Isaiah22:14 Omonene bw’Emeganda nere onyorokirie amang’ana ayio na gontebia, “Ekeene, timokwaberwa ebibe ebio nonya ng’ake.” Omonene bw’Emeganda otebire ayio." 
Isaiah22:15 Aya naro Omonene, Nyasae bw’Emeganda, agoteba: “Inchuo ogende ase Sebuna, oyio ore omogachi na omoteneneri bw’enyomba y’obogambi, omotebie:" 
Isaiah22:16 Aye ninki ogokora aiga, na monto ki obwate aa? Nase ki ogwekunyera oboina aase are igoro mono? Inee! Nigo okwebaachera oboina aiga ase egetare bobe obomenyo bwao?" 
Isaiah22:17 Aye nonya kore omonto bwe chinguru, Naama, Omonene nakobwate bokong’u, akorute gochia aare mono." 
Isaiah22:18 Nigo arakoborongose buna omopira, akorute gochia ase ense ere engare; agwo nao orakwere. Naende nao chigari chiao chi’obonene chirabe, ekiagera aye kwabeire omonto bw’obosooku ase enyomba y’omonene oo." 
Isaiah22:19 Inche Omonene ninkorusie orue ase emeremo yao, naende nkoiyerie korwa aase ao." 
Isaiah22:20 “Ase engaki eyio nindangerie omosomba one Eliakimu, mosinto o Hilikia," 
Isaiah22:21 imobekere eganchwa yao y’obogambi, naende imoboerie orokini rwao. Nimbeke obogambi bwao ase okoboko kwaye, ere nabe ise bw’abanto ba Yerusalemu na Abayuda." 
Isaiah22:22 Nimbeke ekeigorero ki’enyomba ya Daudi ase amareko aye; ere nabe okoigora, na onde tari oranyare gosieka; nabe ogosieka na onde tari oranyare koigora." 
Isaiah22:23 Nimokong’ontere akong’e buna omosumari okong’onteire ase enyasi enkong’u, na ere nabe ekerogo ki’amasikani ase enyomba ya ise." 
Isaiah22:24 “Abanto bonsi b’enyomba ya ise, na abana baye, ne chinderia chiabo, mbabe bakomosemeria abakonye. Ebikorero bionsi, ebisinini na ebinene, mbimosung’unane." 
Isaiah22:25 Korende ase engaki eyio omosumari oria okong’onteretwe ase enyasi enkong’u nosimorwe korwao ogwe inse, ne chigurube chiasungireo nchigwe, chisamunyokane.” Nabo Omonene bw’Emeganda atebire." 
Isaiah23:1 Aya naro amang’ana igoro ya Turo. Inwe abe chimeeri chia Tarisisi, rera, ekiagera Turo osarigwe, chinyomba tichiyo, gose ekiambokero. Abanto b’ense ya Kuporo babamanyirie amang’ana ayio." 
Isaiah23:2 Inwe abamomenyete ase egesinka, tegerera mokire‐kiri! Abaonchoreria ba Sidoni, abwo bagotaara ne chimeeri, kare nigo baichorete ase ense yaino." 
Isaiah23:3 Nigo bataarete ase chinyancha chinene, na ebitoki biaino nigo biarenge chimbusuro chia Sihori, na okwama kwe riranya ri’Orooche rwa Naili. Ninwe mwarenge abaonchoreria b’ebisaku bionsi." 
Isaiah23:4 Aye Sidoni, rora obosooku; enyancha ere neburi enkong’u y’enyancha yatebire iga: “Inche tinana kobina, gose koibora, tinana korera abana abamura, gose gokinia abaiseke abekungi.”" 
Isaiah23:5 Ekero Abamisiri baraigwe amang’ana ayio igoro ya Turo, nigo baraichane mono." 
Isaiah23:6 Inwe abamomenyete ase egesinka, amboka, mogende Tarisisi, morere!" 
Isaiah23:7 Inee! Oyo nomochie oria oino oichire nomogoko, omochie oyio oagachetwe ase chingaki chia kare, oyio amagoro ’abanto baye abogoretie gochia komenya ase chinse chi’aare?" 
Isaiah23:8 Ning’o oroberetie amang’ana aya onsi mamincha ya Turo? Omochie oyio orenge kobekera abaruoti chigutwa, na abaonchoreria baye nigo barenge abagambi, na abaoonia baye nigo basikire ase ense." 
Isaiah23:9 Omonene bw’Emeganda nere oroberetie ayio ase okoiyeria inse oboenenu bw’obonene na gochaya abanene bonsi b’ense. 
Isaiah23:10 Inwe abanto ba Tarisisi, menteka, moichore ase ense yaino, mobe buna amache ’orooche rwa Naili; kende tikeri kerabatange." 
Isaiah23:11 Omonene oramboire okoboko kwaye igoro y’enyancha, onyegeirie amaruoti; orure ogochika igoro ya Kanani ng’a chiburi chiaye chitagorwe." 
Isaiah23:12 Ere agateba, “Aye omochie o Sidoni orenge buna omoiseke omwekungi, korende bono gwakoreirwe bobe, tokonyara koba nomogoko naende. Imoka ogende Kuporo, nonya naroro tokonyara gotimoka.”" 
Isaiah23:13 Rigereria ense y’Abakalidayo! Abanto aba tibarenge egesaku. Abaasuri nabwo barentete ching’iti chi’orosana komenya aroro. Abwo bakaagacha chindwaki chi’okoboera, bakaonchorana chinyomba chi’obogambi chi’omochie oyio, bakayotagora okaba etui." 
Isaiah23:14 Inwe abe chimeeri chia Tarisisi rera, ekiagera chiburi chiaino chiatagoirwe." 
Isaiah23:15 Ase amatuko ayio omochie o Turo mbwebwe ase engaki y’emiaka emerongo etano na ebere, emiaka ereng’aine ey’obogima bw’omoruoti oyomo. Emiaka eyio emerongo etano na ebere ekoera, nebe ase Turo buna arikire ase ogotera kw’omotayayi;" 
Isaiah23:16 “Aye omokungu omotayayi konya kwebirwe, imokia obokano, oetanane ase omochie bwonsi, otere neriogi rigiya, otere amatera amange, erio nario orainyorwe.”" 
Isaiah23:17 Emiaka eyio emerongo etano na ebere koyaerire, Omonene nachiche korora omochie o Turo; omochie oyio noiranere chingencho chiaye chinkoro, ochake gokora obonyaka amo namaruoti onsi are ase ense." 
Isaiah23:18 Ebikonyorekana korwa ase oboonchoreria bwaye, na ebitoki bi’ogokora kwaye kw’obonyaka mbiatananwe ase Omonene, tibigosangererigwa na kogachwa. Ebio banyorire ase oboonchoreria nigo biranyorere abanto abwo bamenyete ase obosio bw’Omonene endagera eisaine, ne chianga chingiya chikobekwa." 
Isaiah24:1 Naama! Omonene nasarie ense, ayetige ere bosa; nayeonchorane ayeumamie, na abanto bamenyeteo abasiarere gochia aaria na aaria." 
Isaiah24:2 Amang’ana nayamo arabanyorere abanto bonsi; buna arabe ase abanto, naboigo arabe ase abakuani; buna arabe ase omosomba, naboigo arabe ase omonene oye; buna arabe ase omosomba omokungu, naboigo arabe ase omokungu ore omonene oye; buna arabe ase oyokogora, naboigo arabe ase oyokoonia; buna arabe ase oyokorua singo, naboigo arabe ase oyokoegwa singo; buna arabe ase oyogotura esira, naboigo arabe ase oyogoturwa esira." 
Isaiah24:3 Ense nesarigwe kegima ebe bosa, ekiagera n’Omonene otebire ring’ana erio." 
Isaiah24:4 Ense nigo ekweumia na kogenderera gosira; oboiko bwonsi bwagoyire, ngochia gosira bore, na abare abanene b’ense baereirwe chinguru." 
Isaiah24:5 Ense yasarigwe nabanto bamenyeteo; barabwo basaririe amachiko, bangire koigwera emeroberio echikire, naende basaririe okobwatana kw’ogotianania gwa kare na kare." 
Isaiah24:6 Ase ayio okoragererigwa nkogendererete gosiria ense; abanto bamenyeteo nigo bachandegete ase engencho y’okomocha kwabo kw’ebibe, basambirwe, na abanto abake boka batigaireo." 
Isaiah24:7 Edivai enyia nigo ekobokia amagombo, na emesabibu yasusanire, na abanto bonsi barenge nomogoko bw’enkoro nigo baichanete." 
Isaiah24:8 Omogoko bw’eriogi rie chinchigiri oerire, na eriogi ri’abwo bagochenga riaerire, na omogoko bw’eriogi ri’amakano oerire." 
Isaiah24:9 Bono abanto tibagenderereti gotera ekero bakonywa edivai; ebinyugwa bigotindia biabeire ebiroro ase abwo bakobinywa. 
Isaiah24:10 Omochie oyio obwate eburu‐buru otagoirwe; kera enyomba ereo yasiekirwe, monto onde tari ogosoa aroro." 
Isaiah24:11 Okorera okonene kwaigwekanire ase chinchera, ekiagera edivai teiyo; omogoko bwonsi oerire, na omochengo bw’ense osirire." 
Isaiah24:12 Omochie osarigwe kegima; ebiita biatagoirwe na konacha‐nachanwa. 
Isaiah24:13 Amang’ana ayio naro arabinyore ebisaku bire ase ense; ense nebe buna ekero emezeituni ekonyegerigwa ase okoarora amatunda, na buna ogochorwa kw’amazeituni amatigari." 
Isaiah24:14 Erio abanto mbaake amariogi batere nomogoko, mbaake amariogi korwa ase enyancha, batogie obonene bw’Omonene." 
Isaiah24:15 Ase ayio inwe abamore moocha, motogie Omonene; abamore ase ebisinka na ase chinse chire ang’e nenyancha, togia erieta ri’Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli." 
Isaiah24:16 Korwa chinsinyo chi’ense twaigure amatera ay’ogotogia obonene bw’Oyore Omonyene Oboronge. Korende nigo ngoteba, “Naki nachandekire! Naki nachandekire! Obobe nobwane! Abakorekanu nigo bagendererete gokorekania, ee, nigo bagendererete gokorekania mono.”" 
Isaiah24:17 Inwe abamomenyete ase ense, obwoba, na eirima, na omoeto, nigo bibaganyete." 
Isaiah24:18 Nebe ng’a oyogotama kaigure eriogi ri’okogosa nagwe ase eirima, na oyo orasoke korwa ase eirima eyio nabwatwe nomoeto, ekiagera chitirisa chia igoro chiaigoirwe, oboroso bw’ense bwanyegerigwe." 
Isaiah24:19 Ense yabwerekire, ee, yabwerekire kegima, yatandoirwe ebing’ese; ense yatengechigwe ne chinguru chintindi." 
Isaiah24:20 Ense yatindire buna oyotindire amarwa; nigo ekorunda‐rundigwa buna oborunda‐rundia bw’omote. Ogosaria kwaye kwayeritoereire, negwe, tekonyara koboka naende." 
Isaiah24:21 Ase engaki eyio Omonene narue egesusuro ase emeganda ere igoro, aaria igoro, narue egesusuro ase abaruoti b’ense, aiga ase ense." 
Isaiah24:22 Barabwo mbasangererigwe amo buna abasibwa, babekwe ase engoro eyemo; mbasiekerwe buna abasibwa, na ekero amatuko amange aerire mbaegwe egesusuro." 
Isaiah24:23 Erio omotienyi tokorua oborabu bwaye, na erioba tirikobara, ekiagera Omonene bw’Emeganda nabe okogamba ase egetunwa gia Sayoni, na ase Yerusalemu, na ase abagaaka b’aroro naorokie obonene bwaye." 
Isaiah25:1 Aye Omonene, naye Nyasae one; ninkoimokererie igoro, nintogie erieta riao; aye gwakorire amang’ana ’ogokumia emeroberio yao korwa kare nigo ere ey’obwegenwa na ekeene." 
Isaiah25:2 Aye gwatagoire omochie, kwayokorire obeire etui y’amagena, omochie oyio konya ogiteire chindwaki obeire ritongo. Gwasaririe chinyomba chinene chi’omochie bw’abamenyi, omochie oyio tokoagachwa naende." 
Isaiah25:3 Ase ayio, abanto bare ne chinguru mbagotogie, emechie y’ebisaku ebitindi nekoiroke." 
Isaiah25:4 Aye kwabeire egekengero egekong’u ase abataka, ee, kwabeire egekengero ase abaremeire ekero bare nemechando; kwabeire obotamero ase engaki y’embura omoubera, na ekiriri ekero ki’omobaso omororo. Okogosa kw’abanto abatindi nigo konga embura omoubera egotwoma enyasi," 
Isaiah25:5 na buna omobaso bw’eguru‐gura. Aye gwakiririe amariogi ’ababisa; buna omobaso omororo ogokendigwa ne riire, naboigo namatera ’abanto abwo abatindi arakendigwe." 
Isaiah25:6 Aiga ase egetunwa eke Omonene bw’Emeganda naroiserie abanto b’ebisaku bionsi omoyega bw’ebinto ebinoru, omoyega bw’edivai engiya mono, ee, oyo bw’ebinto ebinoru biichire emeseto, na edivai engiya ekenonoire." 
Isaiah25:7 Aiga ase egetunwa eke Omonene nasarie na korusia egietubo getubete abanto bonsi, ee, egietubo ekio keramboire igoro y’ebisaku bionsi." 
Isaiah25:8 Omonene Nyasae nasirie amakweri goika kare na kare, natinyie amariga korwa ase amaiso ’abanto bonsi, nasirie ogochaywa kw’abanto baye korwa ase ense yonsi. Nabo Omonene atebire." 
Isaiah25:9 Ase rituko erio mbatebe iga: “Rora, oyo nere Nyasae oito; oyo nere twakaganyire, erinde anyare gototooria. Oyo nere Omonene, twakaganyire; tiga togoke na gochenga, ekiagera otorenteire ogotooreka.”" 
Isaiah25:10 Okoboko kw’Omonene nkobeere igoro y’egetunwa eke, korende Abamoabu mbatiringerwe inse aase abo buna obonyansi obwomo bogotiringeranigwa ase engoro y’esike." 
Isaiah25:11 Barabwo mbarambore amaboko abo buna omonto akorambora amaboko aye ase ogoaka entimbu, korende Omonene nasirie oboenenu bwabo amo nobong’ainereria bw’emeremo y’amaboko abo." 
Isaiah25:12 Natagore emerobiri emetambe y’ogwekengera ere ase chindwaki chiabo, nayeiyerie inse kegima, ee, negwe inse ase riroba." 
Isaiah26:1 Ase rituko erio ogotera oko ngoterwe ase ense y’Abayuda; “Intwe nigo tomenyete ase omochie omokong’u. Omonene otoeire ogotooreka kobe chindwaki ne chiburi chiaito. 
Isaiah26:2 Igora ebiita bi’omochie oyio, erinde egesaku kere noboronge na obwegenwa kenyare gosoa imeo." 
Isaiah26:3 Omonto ore nebirengererio ebironge asore, aye Omonene nigo okomoa omorembe omoikeranu, ekiagera agosemeretie." 
Isaiah26:4 Mosemerie Omonene botambe, ekiagera Omonene Nyasae nere egetare gia kare na kare." 
Isaiah26:5 Ere okeeirie abanto abwo beimokereretie igoro, otagoire omochie oria ochongororogete gochia igoro, oyoiyeirie inse kegima, ee, oyoiyeirie inse ase riroba." 
Isaiah26:6 Amagoro ’abanto abataka nayotiringere inse, na ay’abaremerwa nayotache.”" 
Isaiah26:7 Enchera y’abanyene oboronge nenteremu; naye okoyekora yaba enteremu. 
Isaiah26:8 Aye Omonene, intwe nigo tokoganyete kogocha konacha ebina biao; okona‐koinyora erieta riao nakwo kore okogania kw’emioyo yaito." 
Isaiah26:9 Omoyo one nigo ogokogania ase obotuko, omoika ore ime yane nigo ogokorigia kobogokiamoka. Ekero orarente ebina biao igoro ase ense, abanto bamenyeteo nigo bakweorokereria oboronge." 
Isaiah26:10 Omokori amabe naisa gwanchererigwa, takweorokereria oboronge; ekero are ase ense egokora oboronge nigo arakore ay’obokorekanu, takorora obonene bw’Omonene." 
Isaiah26:11 Aye Omonene kwaramboire okoboko kwao, korende barabwo tibagokorora. Tiga barore risemi obwate ase abanto bao, erinde basooke; omorero osambete ababisa bao, tiga obasambe nabarabwo." 
Isaiah26:12 Aye Omonene, notorentere omorembe, ekiagera emeremo twabeire togokora, naye kwabeire gokoyetokorera." 
Isaiah26:13 Aye Omonene, Nyasae oito, abanene bande babeire bagotogambera, korende erieta riao rioka nario tomanyete." 
Isaiah26:14 Barabwo bakure, tibakoba moyo naende, babeire amarengari, tibakoboka; ase ayio kwabaeire egesusuro na kobasiria, kwabasiririe, tibakoinyorwa nonya ng’ake." 
Isaiah26:15 Aye Omonene, gwakorire egesaku eke kementekane; ee, gwakementekanirie; ase ayio aye gwatogigwe, kwagareeirie ense y’egesaku eke." 
Isaiah26:16 Aye Omonene, ekero barenge nemechando nigo bakorigetie, ekero kwabaete egesusuro, nigo bagosabete mono." 
Isaiah26:17 Aye Omonene, nigo twabete asore buna omokungu ore morito, okobina aibore, ekero engaki yaye yaikire, nigo akoromwa nobororo." 
Isaiah26:18 Intwe twabeire tore barito, twabeire tokobina na kweganchorana, korende ekero twaiborete tokaibora embeo bosa. Titorenteti ogotooreka konde ase ense, gose abanto tibaiboretwe ase ense." 
Isaiah26:19 Abanto baino bakwete mbabe moyo naende; emebere y’abakwete neboke. Inwe abwo moraire ase amaroba ime, boka, motere nomogoko! Riime riao nigo rire eri’oborabu; riroba ndibairanie abakwete." 
Isaiah26:20 Inwe abanto baane, inchuo mosoe ase chiero chiaino mwesiekere aroro; mwebise aroro ase engaki enke, goika endamwamu eyio ebe yaetire." 
Isaiah26:21 Rora, Omonene ngosoka are korwa aase aye, ae abanto bamenyete ase ense egesusuro ase engencho y’ebibe biabo. Okomocha kw’ogoiterwa kw’amanyinga ase ense nkobe maiso marore, na ense tekogenderera kobisa abanto abwo baitetwe." 
Isaiah27:1 Ase engaki eyio Omonene nae Leviatani, eng’iti eria y’okwoboyia, enyango ekwemiina, egesusuro. Nayeite nomoro oye ore omokong’u na omonene, na ore ne chinguru; boigo naite enchoka eria ere ime ase enyancha." 
Isaiah27:2 Ase engaki eyio omogondo bw’emesabibu ore nedivai enyinge nobeo. Notererwe ogotera oko: 
Isaiah27:3 “Inche Omonene, ninche inde omorendi bw’omogondo bw’emesabibu, nigo nkoyoitororera amache kera engaki; nigo inyorendete obotuko na omobaso, erinde onde tabaisa koyosaria." 
Isaiah27:4 Inche tindi nendamwamu. Nonya amagwa na amageri are gocha kondwania nigo nare koyarwania na koyasambera amo. 
Isaiah27:5 Tiga abanto babwaterere oborendi bwane mbarende ne chinguru chiane; tiga bakore omorembe nainche, ee, barabwo mbabe nomorembe nainche.”" 
Isaiah27:6 Ase amatuko agochi‐gocha Omonene nae abanto b’ororeria rwa Yakobo ribaga baseboke, ee, Abaisraeli mbasokie ebisicha na ebisebo, mbaame amatunda aichore ase ense yonsi." 
Isaiah27:7 Inee! Omonene naagete Abaisraeli buna aagete ababisa babo? Gose Abaisraeli mbaitetwe buna ababisa babo baitetwe? 
Isaiah27:8 Aye nigo kwaamereranetie nabarabwo okabaa egesusuro ase ekerengo, okarenta omwaga omotindi korwa moocha, okabaseria." 
Isaiah27:9 Ase ayio, abanto b’ororeria rwa Yakobo mbachenwe korwa ase ogosaria kwabo, na okorusigwa okwo kw’ebibe nkorente okwama ogoikeranu, ekero amagena onsi ay’ebisasimero arasenyentwe buna amagena ’echooka, na emete y’Asera, enyasae eria enkungu, na ebisasimero bi’ogosambera ubani, biratagorwe bionsi." 
Isaiah27:10 Omochie ogiteire chindwaki ong’anyirwe, otamirwe na gotigwa bosa, obeire buna erooro; agwo nao chimori chikorisia na korara, chiaba chikoria amato e chinsagia chireo." 
Isaiah27:11 Ekero chinsagia chiomire, nigo chikobuneka, abakungu bacha bachiira bachiutera omorero. Abanto b’egesaku eke tibari nobong’aini, ase ayio oria obatongete takobarorera amabeebe, gose kobarorera amabera." 
Isaiah27:12 Ase engaki eyio Omonene nabaswage inwe Abaisraeli buna chinyeke chi’endagera na kobachora oyomo oyomo. Nigo arachakere ase orooche rwa Eufarati na goikera ase akarooche ka Misiri. 
Isaiah27:13 Ekero engaki eyio eraike, engoma nebugigwe, na abanto abwo basirerete ase ense y’Abaasuri, na baria baseretigwe gochia ase ense ya Misiri, mbache gosasima Omonene ase egetunwa egechenu agwo Yerusalemu." 
Isaiah28:1 Obobe nobwao aye ore egutwa y’oboenenu bw’abanto ba Efraimu batindire. Nigo ore buna egesicha giasusanire, obwari bw’obonene bwao bwasirire. Nigo ore ase egetunwa igoro, igoro ye rikura ritobu ri’abwo babuirwe nedivai." 
Isaiah28:2 Rora, Omonene nabwate oyomo ore nokobua ne chinguru; oyio nigo anga buna embura y’amagena, na buna omwaga omotindi ogosaria, na buna omoubera ore nembura enyinge oraiyerie ebinto bionsi inse ne chinguru." 
Isaiah28:3 Egutwa y’oboenenu y’abanto b’Efraimu batindire netiringwe namagoro; 
Isaiah28:4 na egesicha giasusanire kere obwari bw’obonene bwaye, ekio kere ase egetunwa igoro agwo ase rikura ritobu nkebe buna ogotongorwa kw’amako agotang’anera rigesa, ayio omonto akorora oyatwa, na ekero ayabekire koboko oyaria." 
Isaiah28:5 Ase engaki eyio Omonene bw’Emeganda nabe egutwa y’obonene, na ekiore ki’obwari ase abanto baye abatigari," 
Isaiah28:6 naende nabe omoika bw’ogokora ayare ay’ekeene ase abwo bakogamba ekina, naende nabe chinguru chiabo abwo bagoseria ababisa agwo ase egeita." 
Isaiah28:7 Abanto aba nabarabwo batindire edivai; nigo bakoong’anya ase okonywa ebinyugwa bigotindia; abakuani na ababani batindire nebinyugwa bigotindia, na ekero bakorora amaroro nigo bakomocha, nigo bagotantana ekero bakonacha ebina." 
Isaiah28:8 Chimesa chiabo chionsi chiaichoire namaroki, na aase ande tari atari nobonyinyeri." 
Isaiah28:9 Nigo bagoteba: “Ning’o Isaya aganetie kworokereria obong’aini, na ning’o ere aranyare komanyia amang’ana aye amaya? Inee! Nabana abake abwo batachirwe, abwo batigigwe kogonka?" 
Isaiah28:10 Nigo agotoa ogochika igoro ase ogochika, ee, ogochika igoro ase ogochika; ring’ana igoro ase ring’ana, ee, ring’ana igoro ase ring’ana; aiga make, na aaria make.”" 
Isaiah28:11 Ekeene, Omonene nakwane nabanto aba goetera ase abanto b’ebisaku ebiao, abwo bagokwana omonwa omogeni." 
Isaiah28:12 Omonene nigo atebetie abanto abwo: “Aiga naase agotimokerwa, tiga abwo barosire batimokere aiga, erinde banyore chinguru naende.” Korende abanto abwo tibaigwerete." 
Isaiah28:13 Ase ayio ring’ana ri’Omonene asebare nigo rirabe iga: “Ogochika igoro ase ogochika, ee, ogochika igoro ase ogochika; ring’ana igoro ase ring’ana, ee, ring’ana igoro ase ring’ana; aiga make, na aaria make,” erinde kobagotaara babe bakogwa kenyuma‐nyuma, babutokane, babe bagotegwa na kobwatwa." 
Isaiah28:14 Ase ayio, inwe abachecheria aba mokogambera abanto ba Yerusalemu, igwa ring’ana ri’Omonene." 
Isaiah28:15 Inwe nigo mogoteba, “Intwe twakorire okobwatana kw’ogotianania namakweri, na twabwatanire naase abakure; ekero emechando eyio emebe erache tegotoika ang’e, ekiagera twakorire oborimo bwabeire obotamero bwaito, na obong’ainereria bwabeire egekengero giaito.”" 
Isaiah28:16 Ase ayio Omonene Nyasae nigo agoteba iga: “Rora inche nkobeka nde rigena ri’oboroso ase Sayoni, rigena rikong’u riateemirwe, rigena ri’ekoona ri’engencho enene rire oboroso obokong’u; na onde bwensi orariegene, takorua aroro." 
Isaiah28:17 Ninkore ekeene kebe ekerengo gi’okorenga, na oboronge bobe ekebiro gekorenga. “Nindete embura y’amagena yabuse kegima oborimo bore obotamero bwaino, na emegoko ebonganie obwebiso bwaino.”" 
Isaiah28:18 Erio okobwatana kw’ogotianania koria mwakorete namakweri ngosarigwe, na okobwatana kwaino mwakorete naase abakure tigokogenderera kobao; ekero emechando eyio emebe erache, goika motiringerwe inse" 
Isaiah28:19 Buna koreng’ana emechando eyio erabe ekona‐gocha nebanyore inwe, nebe ekona‐gocha emambia ase emambia, ee, omobaso na obotuko. Nigo erabe emechando emebe y’okoondokia ase okoigwa amang’ana ayio atomirwe." 
Isaiah28:20 Oborere nigo bore obweng’e omonto agosinywa kwerambora igoro ase borobwo, na ekiebisio nigo kere ekenyerere mono omonto atanyare kwebisia." 
Isaiah28:21 Omonene naimoke akore buna akorete ase egetunwa gia Perasimu; nabe nendamwamu buna abete ase Rikura ria Gibeoni; nakore ogokora kwaye kore okogeni, nakore emeremo yaye ere ey’ogokumia." 
Isaiah28:22 Ase ayio, bono timogenderera gochecheria, ebisibo biaino tibibaisa gokong’igwa, ekiagera naigure korwa ase Omonene, Nyasae bw’Emeganda, ogochika kw’ogosirigwa gw’ense engima, okwo gotanyare gotigwa." 
Isaiah28:23 Tegerera moigwe eriogi riane; igwera amang’ana aane ngokwana! 
Isaiah28:24 Inee! Omonto okorema ng’a asimeke chimbusuro nigo akogenderera kona‐korema rioka? Inee! Omonto oyio nigo akogenderera kona‐koboosa rioka? 
Isaiah28:25 Omonto oyio ekero akoorire koroisia riroba, Inee, tari kobusura obotu bw’ebinsari bikorokwa dili na komini; naende obusura engano ase chindwaro, na esairi aase aye, na engano ende ase chingito?" 
Isaiah28:26 Nyasae oye nigo akomworokereria enchera engiya y’ogokora emeremo eyio. 
Isaiah28:27 Dili teri koorerwa nekeoorero gi’ekioma, gose komini teri koorwa namagoro e chigari, korende bionsi bibere nigo bigosusurerwa omote." 
Isaiah28:28 Ekero omonto akoora engano, Inee, nkoyesunyunta are? Yaya, tari kogenderera koyeoora naende naende, nigo arabaise koyesenyenta namagoro ’egari ekong’uswa ne chibarasi chiaye." 
Isaiah28:29 Amorokererio ayio nigo akorwa ase Omonene bw’Emeganda; ere nigo are omosemia bw’ogokumia, na obong’aini bwaye nobonene mono." 
Isaiah29:1 Obobe nobwao aye Arieli, Arieli, omochie ase Daudi arenge gotoora. Omwaka ase omwaka imogenderere korenda Amatuko aino Amanene, na emeyega yaino." 
Isaiah29:2 Inche Omonene nindete emechando asore Arieli, okorera na okweumia mbibe ime yao, na aye omochie nobe asende Arieli bori." 
Isaiah29:3 Nintoore asore ngoetanane, ng’agache chiburi chi’okoboera na gokorwania." 
Isaiah29:4 Erio abanto bamenyete ime yao mbaiyerigwe inse, babe bagokwana korwa riroba inse, na amang’ana abo naigweke korwa ase orotu ime ng’ora ng’ora, ee, amariogi abo narwe inse ye riroba buna eriogi ri’ekerecha, nigo barabe bakomonya korwa ase orotu ime." 
Isaiah29:5 Korende ababisa bao bare omoganda omonene mbairurukigwe buna orotu; na omoganda bw’abare abatindi noirurukigwe buna omoiriro gochia aare. Amang’ana ayio nigo arabe mobosokano, ee, nigo arabe mobosokano mono." 
Isaiah29:6 Omonene bw’Emeganda naake abanto bao ne chinkoba, na omotengecho bw’ense, na egeturi ekenene, na ekerambauti, na embura omoubera, na amasaria ’omorero ogosamba." 
Isaiah29:7 Abanto abange b’ebisaku bionsi abwo bakorwania Arieli, ee, bonsi abakorwania omochie oyio, na gotagora chiburi chiaye, na koyorentera emechando, nigo barasirigwe, beebwe buna okorota gokwebwa, ee, buna okorora kwa botuko gokwebwa." 
Isaiah29:8 Abanto b’ebisaku bionsi, abwo bakorwania Egetunwa gia Sayoni, nigo barabe buna omonto ore nenchara akorota ng’a nkoragera are, korende gakoboka bwenyora ore nenchara, gose buna oyore nerang’o akorota ng’a nkonywa are amache, korende gakoboka bwenyora ore nerang’o." 
Isaiah29:9 Tenena mokumie, ee, mokumie! Ekore mobe emeuko, mogenderere goukora! Etindie, korende tari ase okonywa edivai; ong’anya, korende tari ase okonywa ekenyugwa kegotindia." 
Isaiah29:10 Omonene obaitereire inwe omoika bw’okorara chitoro chindito; oukoirie amaiso ’ababani, abwo bare amaiso aino, na otubire emetwe y’abarori, abwo bare emetwe yaino." 
Isaiah29:11 Amaroro ayio onsi ay’obobani ebei re asemore buna amang’ana ’ebuku emumekeirie na kobekwa ekemanyererio. Ekero abanto bakoira ebuku eyio ase omonto omanyete gosoma, bamotebia: “Soma amang’ana ’ebuku eye,” ere nigo agokana oteba: “Tinkonyara, ekiagera amang’ana aya nigo abeire buna ay’ebuku emumekeire ebekire ekemanyererio.”" 
Isaiah29:12 Naende bayea oyotamanyeti gosoma, bamotebia: “Soma amang’ana ’ebuku eye,” nere nigo agokana, oteba, “Timanyeti gosoma.”" 
Isaiah29:13 Omonene nigo agoteba iga: “Abanto aba nigo bakong’ika ang’e ase ogokwana nemenwa yabo na gonsika nebikoba biabo, korende chinkoro chiabo nigo chire aare korwa asende, na okonyiroka kwabo nigo kore amachiko mwanyabanto borokereretie." 
Isaiah29:14 Ase ayio, rora, ningenderere gokora amang’ana ay’ogokumia ase abanto aba, ee, amang’ana ayio nigo arabe ay’ogokumigwa na goichanwa; obong’aini bw’abanto babo bare abang’aini mbosire, na okomanya kw’abamanyete mono nkobiswe.”" 
Isaiah29:15 Obobe nobw’abanto abwo bagokora emeroberio yabo erio bayebisa aase aatambe ng’a Omonene tayerora. Abanto abwo nigo bagokora ogokora kwabo ase chinchera chi’omosunte, erio bateba, “Ning’o otoroche? Ning’o otomanyete?”" 
Isaiah29:16 Inwe nigo mokoonchorana amang’ana bobe. Inee! Omokori chinyongo nareng’anigwe nesike? Egento keroisirie ngetebie oyokeroisetie, “Tari aye kwandoisetie”; gose egento omonto abombete nkemotebie, “Tomanyeti kende”?" 
Isaiah29:17 Engaki netigarete enke, erio rinani ria Lebanoni riraonchorwe ribe omogondo okwama chindagera chinyinge; na omogondo oria orenge kwama chindagera chinyinge oonchorwe obe rinani." 
Isaiah29:18 Ase engaki eyio emetino nebe ekoigwa amang’ana arikire ase ebuku, na emeuko yarenge ekorora buna rikongori na omosunte, nerore buya namaiso abo." 
Isaiah29:19 Erio abanto abaitongo nabanyore omogoko omoyia kobare ime ase Omonene, na abataka bare ase mwanyabanto mbagokere Omonene ore Omochenu bw’Abaisraeli." 
Isaiah29:20 Abakoirokia abande mbasirigwe, na abachecheria tibakobao; abwo bonsi bakorigia gokora amabe mbaitwe tibabao." 
Isaiah29:21 Omonene nasirie abanto abwo bagosiria abande namang’ana abo, abwo bakobeka omoeto ase oyo okogamba ebina agwo ase egeita, bakwana oborimo na koonchorana oboronge bw’omonto ore omoronge." 
Isaiah29:22 Ase ayio Omonene, oria obooretie Ibrahimu, okwanire amang’ana aya igoro y’ororeria rwa Yakobo, “Abanto ba Yakobo tibakogenderera koba nobosooku; amasio abo takoirura nonya ng’ake naende." 
Isaiah29:23 Ekero abana babo bararore emeremo y’amaboko aane, eye nakorete ase egati yabo, mbachene erieta riane ime yabo, naende banche ng’a inche n’Omochenu o Yakobo inde, mbabe bateneine banyirogete inche Nyasae bw’Abaisraeli." 
Isaiah29:24 Erio abwo basirire ase omoika mbaegwe okomanya, na abwo bakwemurungania mbanche amorokererio.”" 
Isaiah30:1 Omonene nigo agoteba iga: “Obobe nobwaino inwe abana baane abamore abasaria, aba mogokora emeroberio etari eyane, nigo mogokora okobwatana okwo gotari okw’omoika one, na mwamenta ebibe igoro ase ebibe binde." 
Isaiah30:2 Inwe nigo mokogenda ase Misiri korigia ogokonywa korwa ase Farao, korende timori korigia ogosemigwa korwa asende. Nigo mokorigia obotamero ase ekiriri kia Misiri." 
Isaiah30:3 Ase ayio chinguru chia Farao nchionchoke chibe obosooku bwaino; na obotamero bwaino ase ekiriri kia Misiri mbobarentere ogochaywa. 
Isaiah30:4 Nonya abagambi baino bare ase omochie o Soani, na abatomirwe baikire ase omochie o Hanesi," 
Isaiah30:5 kera oyomo nasooke, ekiagera mosemeretie abanto b’egesaku batanyare kobaa ebitoki binde, korende nobosooku na ogochaywa.”" 
Isaiah30:6 Aya naro amang’ana igoro ye ching’iti chia Irianyi. Abanto abwo nigo bagoeta ase ense ere nemechando na omoichano, ase chindo chiaberi ne chindo chinde chimenyete amo namarubi, ne chinchoka chikoiruruka. Nigo bakobeerekia chitigere chinibo chiabo, ne chikungo chiabo bachibeka ase chisukubi chie chingamia, bagenda ase abanto batabae bitoki binde." 
Isaiah30:7 Ogokonywa kwa Misiri nigo kore bosa; ase ayio narokire ense eyio “Rahabu etari gokora gento.” 
Isaiah30:8 Bono genda, orike amang’ana ayio ase ebao agwo ase amasio abo, na oyarike ime ase ebuku, erinde abe kirori ase amatuko agochi‐gocha goika kare na kare." 
Isaiah30:9 Abanto aba nigo bare abasaria, abana abanyaborimo, abana batari koigwera amachiko ’Omonene." 
Isaiah30:10 Nigo bagotebia abarori b’amaroro: “Timobaisa korora amang’ana,” na batebia ababani: “Timobaisa gotobanera amang’ana amaronge; totebie amang’ana amororo aya agotwansera, motobanere ay’obong’ainereria." 
Isaiah30:11 Karue inchera, gobera korwa ase oboeto, morusie asetore Oyio ore Omochenu bw’Abaisraeli.”" 
Isaiah30:12 Ase ayio, Oyore Omochenu bw’Abaisraeli otebire iga: “Inwe mwachayire ring’ana eri, mwanchire amang’ana ’obobe na obong’ainereria, naro mosemeretie." 
Isaiah30:13 Ase ayio, okomocha oko kw’ebibe nkobe asemore buna obotandoku bore ase orwaki orotambe rwekumbire, rore ang’e kogwa, na okogwa kwaye nigo korache bwango mobosokano." 
Isaiah30:14 Okogwa okwo nkobe buna ogwatwa kw’enyongo y’omokori chinyongo egotinerwa inse, nonya norogio oromo rw’enyongo eyio tirori gotoka omonto araancharere omorero, gose arabuchere amache korwa ase ensoko.”" 
Isaiah30:15 Aya naro Omonene Nyasae, Omochenu bw’Abaisraeli agoteba: “Komorang’iranere mobe abatoereru imotooreke; ase oboremereria na ogosemeria monyore chinguru.” Korende inwe mwangire gokora bo." 
Isaiah30:16 Nigo mogoteba ng’a moriine chibarasi chikominyoka mono, motame. Ee, goika motame. Inwe moganetie gotama ne chibarasi chinyango, korende ababisa baino abwo bakobabwatia nigo bare abaminyoki kobabua." 
Isaiah30:17 Abanto baino elifu eyemo mbaserigwe ase okogoswa nomonto oyomo, gose nabanto batano, goika abatigari baino babe buna omoenga oyomo ore ase egetunwa igoro, na buna ekemanyererio keimokereirie ase ekerogo igoro." 
Isaiah30:18 Ase ayio Omonene nigo aganyete ng’a anyare kobakorera amaya; na ase ayio, neimokererie igoro mono goika abe okobarorera amabera, ekiagera Omonene nigo are Nyasae bw’oboronge. Mbasesenirie abanto bonsi abamoganyete." 
Isaiah30:19 Inwe abanto momenyete Sayoni agwo Yerusalemu, timokogenderera korera naende. Ekeene, Omonene nabakorere amaya ekero mokorera asare; ekero araigwe eriogi ri’okorera kwaino nabairanerie." 
Isaiah30:20 Nonya Omonene ogochia kobaa inwe omogati ekero more nemechando, na amache ekero more nobororo, aborokia baino tibakogenderera kwebisa, korende mobe mokobarora namaiso aino." 
Isaiah30:21 Komorabe mwagobeire korwa ase enchera gochia ensemo y’okorio, gose ey’okobee, inwe namoigwe korwa nyuma yaino amang’ana aya: “Enchera neye, yebwatie.”" 
Isaiah30:22 Ase engaki eyio moimokie emegwekano yaino mogosasima, eyio ebachire na koomwa ne chifeta, na eyende ebombire na koomwa netahabu, moyetugute buna ebinto bitachenegeti, moyetebie: “Karue aa asetore!”" 
Isaiah30:23 Erio ekero morabe mogosimeka chimbusuro chiaino, Omonene nachitwerie embura, erinde chindagera chiaino chiame, nainwe monyore chindagera chinyinge chingiya. Ekero ekio chitugo chiaino nchinyore amarisio amagare." 
Isaiah30:24 Chiombe ne chitigere chiaino, echio mokoremia ase emegondo yaino, nchinyore chindagera chingiya chisongire noroteru na goswagwa, chiochoganirie nomonyo, chirie." 
Isaiah30:25 Ase rituko erio ekero ogoitwa okonene korabe, ne chindwaki chinkong’u chiraiyerigwe, chindooche nchituboke korwa ase ebitunwa ebitambe bionsi na ebigoro biimokererete igoro." 
Isaiah30:26 Oborabu bw’omotienyi mborabe se buna omobaso bw’erioba, na omobaso bw’erioba nobare ara gatano na kabere, buna okobara kw’amatuko atano na abere. Amang’ana ayio nigo arakorekane ekero Omonene araboe chingoma na agwenie amaakwa aagete abanto baye." 
Isaiah30:27 Rora, erieta ri’Omonene ngocha rire korwa aare. Nigo agocha ore nendamwamu egwoka, ne rikundesi rinene ri’erioki; amang’ana ’ebikoba biaye nigo aichire nekeririanda, na oromeme rwaye nigo rore buna omorero ogosiria." 
Isaiah30:28 Omoika bw’Omonene oye nigo onga orooche roichire goika ebigoti. Nasonge abanto b’ebisaku negesongero ki’ogosiria; ase emenwa yabo nigo arabeke ebinto ase emenwa yabo bi’okobatantania. 
Isaiah30:29 Inwe motere ogotera buna nokw’omoyega omochenu bw’obotuko; chinkoro chiaino nchibe nomogoko buna ekero abanto bakobugia ebiroria kobagotiira gochia ase egetunwa ki’Omonene, ere oyore Egetare ki’Abaisraeli." 
Isaiah30:30 Omonene naake eriogi riaye ri’obonene na abanto bariigwe, na ogoaka kw’endamwamu gokorwa ase okoboko kwaye kororekane. Nigo araake goetera ase omorero ogosamba na gosiria, na omwaga bwe chinguru, na embura y’omoubera, na amagena ’embura." 
Isaiah30:31 Ase eriogi ri’Omonene, na ase ogoaka nenyimbo yaye, Abaasuri mbaondoke mono." 
Isaiah30:32 Omonene naimokie enyimbo yaye abae egesusuro, na ekero arabe ogoaka abanto abwo, abanto baye mbabe bakobugia chinchigiri na amakano. Omonene omonyene nere orabarwanie esegi aande onsi." 
Isaiah30:33 Aase ogosambera ebing’wanso bi’okogechia nigo aroisetigwe kare; ee aase agwo nigo aroiseretigwe omoruoti. Aase agwo nigo are aatambe na aagare, aichorigwe chinko na omorero. Omoika bw’omonwa bw’Omonene, onga buna omorero bw’amagena akoyia, noro orayouterere." 
Isaiah31:1 Obobe nobwabo abwo bagotirimboka gochia Misiri korigia ogokonywa, abwo basemeretie chibarasi ne chigari, ekiagera chire chinyinge, na abariini chibarasi, ekiagera bare ne chinguru, korende tibari korigia Oyore Omochenu bw’Abaisraeli, gose korigia ogosesenigwa korwa ase Omonene oyio." 
Isaiah31:2 Ere nigo are omong’aini na nigo akorenta obobe gose tari koonchora amang’ana aye. Nae eamate y’abakori amabe egesusuro, boigo nae abakonyi b’abagokora amabe egesusuro." 
Isaiah31:3 Abamisiri nigo bare mwanyabanto, tibari Nyasae; chibarasi chiabo nigo chire emebere, tichiri emeika. Ekero Omonene ararambore okoboko kwaye, abwo bagokonya mbagochwe, na abwo bagokonywa bagwe; bonsi nigo barasirigwe amo." 
Isaiah31:4 Aya naro Omonene antebetie; “Buna koreng’ana endo ensae ekoronya ase eng’iti yaitire, na teri kogoswa namariogi ’omoganda bw’abarisia, gose teri kwoboa egeturi kiabo, naboigo inche Omonene bw’Emeganda ndache korwana ase Egetunwa gia Sayoni, na ase ekegoro kiaye." 
Isaiah31:5 Buna koreng’ana chinyoni chikorambora chimbaba chiabo, naboigo inche Omonene bw’Emeganda ndaegere Yerusalemu; ninyorende na koyobooria; ninyororere amabera na koyotooria.”" 
Isaiah31:6 Inwe Abaisraeli, moiranere oria mwasaretie asare mokamotiga." 
Isaiah31:7 Engaki ngocha ere kera omonto aratugute emegwekano yaye agosasima eroisirie korwa ase chifeta ne chitahabu, eyio mwaroisetie namaboko aino, na igo mogakora ebibe." 
Isaiah31:8 “Abaasuri mbaitwe nemioro, korende tari eya mwanyabanto, ee, emioro etari eya mwanyabanto nebasirie. Abanto abwo mbatame korwa ase esegi, na abamura babo mbairwe ase obosomba, bakore emeremo ase okobetererigwa." 
Isaiah31:9 Oyore egetare kiabo natame ore nomoondoko omonge; na abakogamba amo nere mbatame ase okogoswa ekero bararore ebendera y’esegi.” Omonene, oyio omorero oye ore ase Sayoni, na ekebemberi kiaye ki’omorero kere Yerusalemu, otebire amang’ana ayio." 
Isaiah32:1 Rora, omoruoti naoroke oragambe ase oboronge, na abagambi b’obogambi mbagambe bakore ay’ekeene." 
Isaiah32:2 Kera oyomo obo nabe buna obwebiso ekero omwaga okogusa, na buna ekeigamero ekero embura y’omoubera egotwa; boigo mbabe buna chindooche chire ase ense enyomo, na buna ekiriri ki’egetare ekenene ase ense etari namache." 
Isaiah32:3 Erio amaiso ’abanto abwo bakorora tagoukora, na amato ’abanto abwo bakoigwa naigwe." 
Isaiah32:4 Erio abanto abwo batarenge ne chinkoro chi’oboremereria mbabe nebirengererio bi’okomanya, na abwo barenge gotutura mbamanye gokwana buya na koigugwa buya." 
Isaiah32:5 Ase engaki eyio omonto omoriri takorokwa omosike, gose omong’ainereria takorokwa omonto omwegenwa." 
Isaiah32:6 Omonto omoriri nigo agokwana amang’ana ’oboriri; ebirengererio biaye nigo bigokora emeroberio y’ogokora ebibe; nigo akwenaria gokora aya atari e chingencho chinchenu; nigo agokwana bobe igoro y’Omonene, na otiga korageria abare nenchara, na orina abare nerang’o amache." 
Isaiah32:7 Ebirwanero bi’omong’ainereria nigo bire ebi’obobe; ere nigo agokora emeroberio y’obosooku gosiria abachandegete ase okobatebera oborimo, nonya nekero barabwo bagokwana ay’oboronge bwabo." 
Isaiah32:8 Korende omonto omosike nigo akoroberia ay’obosike, na nigo agotenena ase ay’obosike." 
Isaiah32:9 Inwe abakungu mweisanegetie, imoka, montegerere! Inwe abaiseke motechandereti kende, tegerera, moigwe amang’ana ngokwana!" 
Isaiah32:10 Inwe abakungu motechandereti kende, ekero amatuko aetanetie omwaka aerire mobe mogochandeka, ekiagera emesabibu tekwama, ne rigesa rie chindagera tirikoba." 
Isaiah32:11 Ase ayio inwe abakungu motechandereti kende, iguswa, mwechabore chianga chiaino mobe getirianda, erio mweboyie chigunia." 
Isaiah32:12 Moake‐ake ebikuba biaino, ekiagera emegondo yaino emiya, na emesabibu yaino ekwama mono, yasarigwe," 
Isaiah32:13 na ekiagera amagwa na amageri biamerire ase ense y’abanto baane, mweake‐ake ase engencho ye chinyomba chi’emegoko chire ase omochie oyio oichire nomochengo." 
Isaiah32:14 Chinyomba chi’oboruoti nchitigwe chire bosa, omochie oichire nabanto nong’anywe, eburi na emerobiri y’obotengerero mbibe amakuruma kare na kare; agwo nao chitigere chi’orosana chiregokerie, na omochie oyio obe oborisia bw’amaicho e ching’iti." 
Isaiah32:15 Nyuma y’ayio ntoitererwe Omoika korwa igoro, na aase arenge erooro abe omogondo okwama chindagera chinyinge, na omogondo okwama chindagera chinyinge noonchorwe obe rinani." 
Isaiah32:16 Erio ekeene ngekorwe ase ense y’erooro, na oboronge bokorwe ase omogondo okwama chindagera chinyinge." 
Isaiah32:17 Ayaratoke korwa ase oboronge nomorembe, na okwama kw’oboronge nobotoereru na ogosemeria kwa botambe." 
Isaiah32:18 Abanto baane mbamenye ase chinyomba chire nomorembe babe barendire buya, mbabe batimogete ase obotoereru." 
Isaiah32:19 Ekero embura y’amagena erabe egotwa neiyerie emete ye rinani, na omochie oino noiranigwe inse mono." 
Isaiah32:20 Imosesenirie inwe aba mogosimeka chimbusuro mbarabare ase amache onsi, mogotiga chiombe ne chitigere chiagenda aande onsi." 
Isaiah33:1 Obobe nobwaino inwe aba mogosiria, ko inwe timwana gosirigwa! Obobe nobwaino inwe abaurereria, ko inwe timwana kourererigwa! Ekero morabe mwakoorire gosiria, nainwe mosirigwe, na ekero morabe mwakoorire kourereria, nainwe mourererigwe." 
Isaiah33:2 Aye Omonene, tororere amabera; twabeire togosemeretie. Kabe chinguru chiaito kera rituko, na ototoorie ase engaki y’emechando." 
Isaiah33:3 Ekero aye gwakanire neriogi ringa buna eri’okogukura, abanto b’ebisaku nigo bagotama, na ekero kwaimokereire igoro, barabwo nigo bagoserebekana." 
Isaiah33:4 Abanto nigo bagocha babasakora buna chingeeti chigosakora, na buna chingige chikoumokera, nabarabwo nabo bakobaumokera." 
Isaiah33:5 Omonene nigo aimokererete igoro, ekiagera nigo amenyete igoro mono; naichorie Sayoni nekeene na oboronge." 
Isaiah33:6 Ase chingaki chiaino Omonene nabae oborendi obuya, na obonge bw’ogotooreka, na obong’aini, na okomanya; okomoiroka Omonene nakwo korabe enibo yaino." 
Isaiah33:7 Igwa, abanto abwo bare chituoni nigo bakorera mono agwo isiko, na abwo batomirwe bare namang’ana ’omorembe nigo bakorera bare nobororo." 
Isaiah33:8 Chinchera chinene chiasarekire, omoeti tari ogoeta aroro. Okobwatana kw’ogotianania gwasarigwe; emechie yachayirwe, na abanto tibasikiri." 
Isaiah33:9 Ense nigo ekweumia, yaereirwe chinguru; rinani ria Lebanoni riasookire na gosusana; rikura ria Saroni riabeire buna Ekerubo Ekiomo, na emete ya Basani na Karimeli yaarorokire amato." 
Isaiah33:10 Omonene nigo agoteba iga: “Bono ningororoke ntenene, bono ninyimokerere igoro inyetogie." 
Isaiah33:11 Inwe nigo morabe barito bw’obonyansi obwomo, moibore amasakwe. Omoika oino bw’okoeyana noro omorero orabasambe moere." 
Isaiah33:12 Abanto mbasambwe bayie babe ribu, na buna amagwa akobutorwa asambwa nomorero.”" 
Isaiah33:13 Inwe abamomenyete aare, igwa aya nakorire; nainwe abamomenyete ang’e ancha na koorokia okobua kwane." 
Isaiah33:14 Abanyabibe bare Sayoni basoirwe nobwoba; omoondoko obabwatire abwo batamoirogeti Nyasae. “Monto ki oito oranyare koremereria amenye nomorero ogosiria? Ning’o ore asetore oranyare komenya ime ase omorero oyio ogendererete gwoka kare na kare?” 
Isaiah33:15 Omonto okobwatia oboronge na gokwana amang’ana ’oboronge, oyio ogechete okonyora kw’ogokorera abande bobe na otangete amaboko aye tabwata riaaki, oyio otichete amato aye tabaisa koigwa amang’ana igoro y’ogoitera amanyinga, naende otari korigereria amang’ana ’obobe," 
Isaiah33:16 oyio nere oramenye aase are igoro. Ebitare ebikong’u mbibe ebikengero biaye; naegwe endagera yaye, na amache aye tagosira." 
Isaiah33:17 Amaiso aino arore omoruoti ore ase obwari bwaye; narore ense ere engare mono. 
Isaiah33:18 Chinkoro chiaino nchirengererie igoro y’obwoba boria na goteba: “Inee! Oria orenge kobeka ebango, ng’ai are? Oria orenge korusia ebango, ng’ai are? Oria orenge kobara emerobiri, ng’ai are?”" 
Isaiah33:19 Timokorora abanto baria abatindi naende, abanto babwate ogokwana ogokong’u motari komanya, abwo bagokwana emenwa emeao ase okong’ung’ura motari komanya." 
Isaiah33:20 Rigereria Sayoni, omochie oyio ase togosangererekana ase Amatuko aito Amanene! Erio amaiso ao narore Yerusalemu, obomenyo bw’obotoereru, eema etari kona‐kong’anya‐ng’anyigwa; eyio ebirochi biaye bitari gosimorwa, gose chingori chiaye chitari kobutoka." 
Isaiah33:21 Aroro agwo Omonene natoorokere ore nobonene, nabe asetore buna chindooche na ebirooche, ase amaato agosukigwa nemegango ataete, gose chimeeri chinene chitaete." 
Isaiah33:22 Omonene nere omonachi ebina oito, nere omogambi oito. Omonene nere omoruoti oito, natotoorie." 
Isaiah33:23 Chingori chi’omoenga bw’emeeri chianyega‐nyegire, tichikonyara gosiberania omoenga bokong’u aase aye, gose korambora ebitambaa. Erio ebinto ebinge mbisakorwe biatananwe, nonya nebisegora mbisakore ebinto." 
Isaiah33:24 Onde tari bw’omochie oyio oratebe: “Inche nigo nindwarete”, ekiagera abanto abamenyete aroro mbabe baabeirwe obobe bwabo." 
Isaiah34:1 Inwe abanto b’ebisaku, inchuo ang’e, motegerere moigwe; inwe abanto, igwera! Tiga ense etegerere amo na bionsi ebireo, ee, oboiko bwonsi na ebigosoka korwao." 
Isaiah34:2 Omonene obeire nendamwamu enene ase ebisaku bionsi, na obeire nekeririanda ase emeganda yabo yonsi y’esegi; obanacheire ekina gi’okobasiria, obarure baitwe." 
Isaiah34:3 Emebere y’abanto baraitwe nigo eratugutwe isiko, na ogotioka kw’obogundo bw’ebitondo ebio nigo koratioke aande onsi; amanyinga ’emebere eyio natirimboke korwa ase ebitunwa igoro." 
Isaiah34:4 Erioba, na omotienyi ne ching’enang’eni mbisirigwe; igoro neringwe buna amakaratasi, ee, ebitongwa ebio bia igoro mbiiyerigwe inse buna amato amomo ay’emesabibu na ay’emeko akogwa." 
Isaiah34:5 Omoro one onyure na koigota aiga igoro; rora, ngotirimboka ore oe Abaedomu egesusuro, abanto abwo nanacheire ekina." 
Isaiah34:6 Omoro bw’Omonene oichoirwe namanyinga, otubirwe nebitinya, ee, oichoirwe namanyinga e chimanwa chie ching’ondi, na aye chimbori, na otubirwe nebitinya bie chinyigo chie chimingichi. Omonene ngokora are ekeng’wanso agwo Bosira, na ogoitwa okonene nkobe ase ense y’Abaedomu." 
Isaiah34:7 Ching’era nachirochio nchiiyerigwe inse, ne chieri chinene ne chinke boigo. Ense yabo nenyiigwe namanyinga, ne riroba riabo rinore nebitinya, ekiagera" 
Isaiah34:8 erio nerituko ri’Omonene ri’ogoakana egesiomba, ee, oyio nomwaka bw’ogoakana amabe akoretwe ase Sayoni." 
Isaiah34:9 Amache e chindooche chia Edomu naonchoke abe buna eramu, ne riroba ri’ense eyio ndibe buna eramu ekoyia omorero." 
Isaiah34:10 Omorero oyio nogenderere koyia obotuko na omobaso, tokorimigwa; erioki riaye ndichongororoke gochia igoro kogenderera botambe. Ense eyio nebe esaregete ekiaare ase ekiaare; monto onde tari oraete ase egati y’ense eyio nonya ndinde." 
Isaiah34:11 Chinsoti na ebirongo mbimenye aroro; ense eyio nebe eye chinyakweumia na ebigonkoru. Omonene narambore igoro yaye ekerengero gi’okoyetantania na ekebiro gi’okoyerentera obosiru. 
Isaiah34:12 Abanto abasike tibagotokao baranyare kobekwa bagambe; abagambi babo bonsi nigo barasire. 
Isaiah34:13 Amagwa namere ase chinyomba chi’oboruoti, amasa na amageri mbimere ase chiburi chi’aroro. Nabe obomenyo bwe chisese chi’orosana ne chisagero." 
Isaiah34:14 Aase agwo ching’iti chi’orosana nchiumeraneo ne chinyang’au ase obotuko amarengari nabe akorangerania, na ekerecha gete ngeche aroro kenyore aase kegotimokera." 
Isaiah34:15 Aase agwo chinyakweumia nchiagache ebiswa biabo, chibiare amagena na goturagia ebichuchu, na chibisangererie ase ekiriri gie chimbaba chiabo ime; ee agwo amakoru nasangererekaneo, kera erimo neriamwabo." 
Isaiah34:16 Rigia korwa ase ebuku y’Omonene, mosome: Nonya nekemo ki’ebitongwa ebio tigekobora kobeera aroro, kera ekemo goika kebe nekiamwabo. Omonene ochikire amang’ana ayio, na Omoika oye nobisangererieo." 
Isaiah34:17 Omonene oakeire ebitongwa ebio obomera, na okoboko kwaye kwabiatananeire ense nekerengero, ebe eyabo kogenderera botambe, mbigenderere komenya aroro ekiaare ase ekiaare." 
Isaiah35:1 Erooro na ense enyomo nchibe nomogoko; ee, erooro nechenge na gosicha buna ebisicha ebiya." 
Isaiah35:2 Nigo erasiche ebisicha ebinge, erio echenge na gotera nomogoko. Neegwe obonene buna obw’ebitunwa bia Lebanoni, na obwari buna obwa Karimeli na Saroni. Abanto mbarore obonene bw’Omonene, ee, mbarore obonene bwa Nyasae oito na obonguru bwaye." 
Isaiah35:3 Amaboko are amoro yabeke chinguru; kong’ia amaru arosire. 
Isaiah35:4 Tebia abanto abwo babwate chinkoro chinyoba: “Mobe abaremu, timwoboa! Naama! Nyasae oino nache korusia egesiomba. Rora, Nyasae nache kobaruseria egesiomba. Ere nache kobatooria.”" 
Isaiah35:5 Erio amaiso ’emeuko aramokigwe, na amato ’emetino atinorwe." 
Isaiah35:6 Ebisegora mbichara‐charoke buna chinsune, ne chimeme chi’amamama nchitere nomogoko. Chindooche nchisoke ase erooro, na ebirooche ase ekerubo ekiomo." 
Isaiah35:7 Ense y’omokenye ogosamba nebe ritibo ri’amache, na ase ense enyomo chinsoko chi’amache nchitubokeo; aase chisese chi’orosana chiamenyete, obonyansi, na ebitonto, na amauncho mbimereo." 
Isaiah35:8 Enchera enene eroisirie buya nebeo; eyio nigo erarokwe “Enchera Enchenu”. Abanto batachenegeti tibagoetao; enchera eyio nigo erabe ey’abanto aba boka. Abagoeta aroro, nonya bare abariri, tibagosira." 
Isaiah35:9 Endo tekobao ase enchera eyio, gose eng’iti ende y’orosana tegochao, chirochio tichikonyorekana aroro, korende abanto baboorigwe nabwo barataare ase enchera eyio." 
Isaiah35:10 Abanto abwo Omonene abooririe mbairane, baike Sayoni bagotera; omogoko o kare na kare nobe igoro ase emetwe yabo buna egutwa; mbabe nomogoko na omochengo, obororo na omoichano mbiere kegima asebare." 
Isaiah36:1 Ase omwaka o ikomi na kane bw’okogamba kw’omoruoti Hezekia, Senakeribu, omoruoti bw’Abaasuri, akagenda, akarwania emechie yonsi y’Abayuda yagiteire chindwaki, akayebua." 
Isaiah36:2 Erio omoruoti oyio bw’Abaasuri agatoma Rabi‐Sake korwa Lakisi amo nabarwani esegi abange agende ase Hezekia agwo Yerusalemu. Rabi‐Sake agatenena ase omotaro bwe ritibo ria rogoro ase enchera ekogenda ase egetii ki’omosibia bw’ebitambaa bikoroisigwa chianga. 
Isaiah36:3 Erio Eliakimu, mosinto o Hilikia, omoteneneri bw’enyomba y’omoruoti, na Sebuna omoriki, na Yoa mosinto bw’Asafu, oyorenge omoriki bw’amang’ana are gokoreka, bagacha aroro." 
Isaiah36:4 Rabi‐Sake akabatebia ng’a batebie Hezekia iga: “Aya naro omoruoti omonene, oria bw’Abaasuri, agokwana: Nigoro yang’o obegete ogosemeria kwao?" 
Isaiah36:5 Nigo okorengereria ng’a ogokwana kw’amang’ana gwoka nakwo koganeirie ase okomanya korwana esegi na koyebua? Ning’o osemeretie oragokonye goika kwangire konyingwera inche? 
Isaiah36:6 Rora bono, aye nigo osemeretie ense y’Abamisiri, eyio enga buna egetonto kebunegete. Omonto onde bwensi okogiesiirera, ekio nigo keramokebe okoboko. Naboigo Farao omoruoti o Misiri are ase abanto bonsi abwo bamosemeretie." 
Isaiah36:7 “Inee! Inwe nigo mogontebia ng’a nigo mosemeretie Omonene, Nyasae oino? Tari ere oria aase aye aimokererete igoro agosasimerwa amo nebisasimero biaye Hezekia atagoire, agatebia Abayuda na abanto ba Yerusalemu: Mobe mogosasima bosio bw’egesasimero eke!" 
Isaiah36:8 Inchuo moigwane mobeke rigori nomonene one, omoruoti bw’Abaasuri. Nimbae chibarasi chilifu ibere komoranyare konyora abariini be chibarasi echio." 
Isaiah36:9 Naki moranyare kobua omoteneneri oyomo ore omoke ase egati y’abasomba b’omonene one, ekero mosemeretie ense ya Misiri ase okonyora chigari na abariini chibarasi?" 
Isaiah36:10 Inee! Nigo mokagete ng’a inche nigo nachire korwania ense eye na koyesaria Omonene atancheti? Taibo; Omonene nere ontebia: Genda orwanie ense eria oyesarie!” 
Isaiah36:11 Erio Eliakimu, na Sebuna, na Yoa, bagatebia Rabi‐Sake, “Koranche okwane naintwe, abasomba bao, ase omonwa bw’Ekearamaiki, ekiagera ntoyomanyete; tobaisa gokwana naintwe ase omonwa bw’Ekeyuda ekero abanto bare ase orwaki igoro bategererete.”" 
Isaiah36:12 Rabi‐Sake agateba, “Inee! Omonene one nigo antoma nkwane amang’ana aya ase omonene oino na asemore mweka? Yaya, tantomete ase inwe mweka, korende nase abanto baikaransete ase orwaki igoro, abwo banacheirwe ekina amo nainwe bagochia koria obonyira bwabo na konywa amasinyoro abo bagoitera.”" 
Isaiah36:13 Erio Rabi‐Sake agatenena, agaaka eriogi rinene ase omonwa bw’Ekeyuda, agateba, “Igwa ring’ana ri’omoruoti omonene, ore omoruoti bw’Abaasuri." 
Isaiah36:14 Aya naro omoruoti agokwana: Timobaisa gwancha Hezekia abang’aine, ekiagera ere takonyara kobatooria." 
Isaiah36:15 Timobaisa gwancha Hezekia abasirie ng’a mosemerie Omonene ekero agoteba: Ekeene, Omonene natotoorie, na omochie oyo tokobekwa ase okoboko kw’omoruoti bw’Abaasuri." 
Isaiah36:16 Timobaisa gotegerera amang’ana a Hezekia. Aya naro omoruoti bw’Abaasuri agoteba: Kora omorembe nainche, moche asende. Erio kera omonto asemore narie okwama kw’emesabibu na okw’emeko yaye omonyene, na kera oyomo oino nanywe amache ’ensoko yaye omonyene," 
Isaiah36:17 goika inchiche imbarusie agwo mbaire ase ense egwekaine buna ense eyio yaino, ense ere ne chindagera, na edivai, ense ere nemegati na emegondo y’emesabibu." 
Isaiah36:18 Morende mono, ekero Hezekia akobang’aina, ogoteba: Omonene natotoorie. Inee! Enyasae ende yonsi y’ebisaku yatooririe ense yaye korwa ase okoboko kwane inche omoruoti bw’Abaasuri?" 
Isaiah36:19 Ng’ai chinyasae chia Hamati na Aripadi chire? Inee! Chinyasae chia Sefariwaimu, ng’ai chire? Chiatooririe ense ya Samaria korwa ase okoboko kwane?" 
Isaiah36:20 Nereri ase egati ye chinyasae chionsi chie chinse echio yatooririe ense yaye korwa ase okoboko kwane? Nainwe nigo mokorengereria ng’a Omonene natoorie Yerusalemu korwa ase okoboko kwane?” 
Isaiah36:21 Korende abanto bagakira‐kiri, tibamoiraneria nonya ne ring’ana erimo, ekiagera omoruoti konya ochikire iga: “Timobaisa komoiraneria.”" 
Isaiah36:22 Erio Eliakimu, mosinto o Hilikia, oria orenge omoteneneri bw’enyomba y’omoruoti, na Sebuna omoriki, na Yoa mosinto bw’Asafu, omoriki bw’amang’ana are gokoreka, bagacha ase Hezekia bare ne chianga chitandogete, bakamotebia amang’ana ayio Rabi‐Sake akwanete." 
Isaiah37:1 Ekero omoruoti Hezekia aigwete amang’ana ayio, agatandora chianga chiaye, akeboyia chianga chie chigunia, erio agasoa ase enyomba y’Omonene." 
Isaiah37:2 Agatoma Eliakimu, oria orenge omoteneneri bw’enyomba yaye, na Sebuna omoriki, na abakuani abagaaka, beboyetie chianga chie chigunia, bagende ase Isaya omobani, mosinto bw’Amosi." 
Isaiah37:2 Agatoma Eliakimu, oria orenge omoteneneri bw’enyomba yaye, na Sebuna omoriki, na abakuani abagaaka, beboyetie chianga chie chigunia, bagende ase Isaya omobani, mosinto bw’Amosi." 
Isaiah37:3 Abanto abwo bakamotebia, “Aya naro Hezekia agoteba: Rituko ria rero neri’obororo, na egesusuro, na ogochaywa, buna ekero abana babeire ang’e baiborwe, korende chinguru chi’okobasukia basoke chiaborire." 
Isaiah37:4 Ande nabo erabe ng’a ekero omoruoti bw’Abaasuri atomete Rabi‐Sake korama Nyasae ore moyo, ere Omonene, Nyasae oino naigwete ayio. Ere nabae egesusuro ase amang’ana ayio. Ase ayio sabera abanto abwo batigarete bare moyo.”" 
Isaiah37:5 Ekero abasomba ba Hezekia omoruoti baigete ase Isaya," 
Isaiah37:6 Isaya akabatebia, “Motebie omonene oino ng’a Omonene nigo agoteba iga: Tobaisa kwoboa ase engencho y’amang’ana ayio kwaigure abasomba b’omoruoti bw’Abaasuri batebire na kondama." 
Isaiah37:7 Rora, nimbeke omoika gete ime yaye, erio ekero araigwe chinkuma nairoke, airane gochia ase ense yaye; nimorue aitwe nomoro, agwo ase ense yaye omonyene.”" 
Isaiah37:8 Rabi‐Sake akairana, ekiagera aigwete ng’a omoruoti bw’Abaasuri orure Lakisi, akamonyora okorwana na Libuna." 
Isaiah37:9 Na ekero omoruoti bw’Abaasuri aigwete amang’ana ng’a Tirihaka, omoruoti bw’Abaetiopia, ochire korwana esegi nere, agatoma abanto ase Hezekia naende, akabatebia," 
Isaiah37:10 “Aya naro moratebie Hezekia, omoruoti bw’Abayuda: Tobaisa gwancha Nyasae oyio oo osemeretie akong’aine, erinde orengererie ng’a Yerusalemu tokobekwa ase okoboko kw’omoruoti bw’Abaasuri." 
Isaiah37:11 Rora, aye kwaigure aya abaruoti b’Abaasuri bakoreire chinse chionsi, bachisaririe kegima. Inee! Aye bono notooreke?" 
Isaiah37:12 Inee! Chinyasae chi’ebisaku chiatooririe ebisaku biria chisokoro chiane chiasiretie, ebisaku bia Gosani, na Harani, na Resefu, na abanto ba Edeni, baria barenge agwo Telasari?" 
Isaiah37:13 Ng’ai omoruoti o Hamati are, gose omoruoti bw’Aripadi, na oyo bw’omochie o Sefarawaimu, na oyo o Hena, na oyo o Iwa?”" 
Isaiah37:14 Hezekia akaegwa rirube korwa ase abanto baria batometwe, akarisoma, erio akagenda ase enyomba y’Omonene, akarirambora ase obosio bw’Omonene." 
Isaiah37:15 Hezekia agasaba Omonene, agateba," 
Isaiah37:16 “Aye Omonene bw’Emeganda, Nyasae bw’Abaisraeli, aye omenyete nobonene bwao igoro y’Abakerubi, aye naye Nyasae, aye bweka, igoro y’amarouti onsi ay’ense; naye gwatongete igoro na ense" 
Isaiah37:17 Aye Omonene, tegerera oigwe! Aye Omonene, rigereria orore! Oigwe amang’ana onsi a Senakeribu, aya atomire ase ogokorama aye Nyasae ore moyo." 
Isaiah37:18 Aye Omonene, ekeene, abaruoti b’Abaasuri basiririe abanto b’ebisaku ne chinse chiabo," 
Isaiah37:19 batugutire chinyasae chi’abanto abwo ase omorero, ekiagera chirochio tichiri Nyasae, korende nemeremo y’amaboko ’abanto, chiroisirie korwa ase emete na amagena, na ase ayio chigasarigwa." 
Isaiah37:20 Bono Omonene, Nyasae oito, totoorie korwa ase okoboko kwaye, erinde amaruoti onsi are ase ense anyare komanya ng’a aye naye bweka ore Omonene.”" 
Isaiah37:21 Erio Isaya, mosinto bw’Amosi, agatoma amang’ana ase Hezekia, akomotebia, “Aya naro Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Aye gwansabire igoro ya Senakeribu, omoruoti bw’Abaasuri." 
Isaiah37:21 Erio Isaya, mosinto bw’Amosi, agatoma amang’ana ase Hezekia, akomotebia, “Aya naro Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Aye gwansabire igoro ya Senakeribu, omoruoti bw’Abaasuri." 
Isaiah37:22 Ase ayio, eri nario ring’ana Omonene akwanire: Aye Senakeribu, Sayoni, omochie ore buna omoiseke omwekungi, nigo agochayete na kogosekerera; omochie o Yerusalemu nigo okogosingiseria omotwe magega yao." 
Isaiah37:23 Aye ning’o gwasekereire na korama? Ning’o gwaakeire eriogi riao ase ’oboenenu na kweimokereria igoro namaiso ’oboenenu? Aye kwabeire mamincha y’Omonene bw’Abaisraeli. 
Isaiah37:24 Goetera ase abasomba bao gwachecheirie Omonene ekero gwatebire iga: Nase chigari chiane chinyinge nariinire goika ebichuria bi’ebitunwa, goika igoro kegima ya Lebanoni. Ngatema emecharake yaye yare emetambe goetania eyende, na emetarakwa yaye emiya mono. Ngasoa ase ebinunchi biaye ime, na ime ase rinani rinoru." 
Isaiah37:25 Ngakunya, nkanyora amache nkonywa, ngakamia chindooche chionsi chia Misiri ne chimbaratero chi’amagoro aane." 
Isaiah37:26 “Inee! Aye tikwana koigwa ng’a nigo nachigete ayio kare, ngakora emeroberio eyio ase amatuko a kare? Bono ngoikerania inde amang’ana ayio ng’a aye osarie emechie egiteire chindwaki ebe amaturi are chitui chi’amagena." 
Isaiah37:27 Abanto be chinse echio nigo barenge abareu batari na nguru, bakaondoka na gosookigwa, bakaba buna ebimeri bire mogondo, na buna obonyansi oborere bomerete kerama igoro bogosusana botarakina." 
Isaiah37:28 “Nimanyete ekero oikaransete na ekero ogosoka isiko, na ekero okoirana. Boigo nimanyete buna ore nekeririanda asende." 
Isaiah37:29 Ekiagera kwabeire na kerokio asende, na oboenenu bwao bwaikire ase amato aane, nimbeke ekegobanio ase chimioro chiao ime, na egento kiane ki’ogokoraa ase omonwa oo, ninkoiranie ogendere enchera eria gwacherete." 
Isaiah37:30 “Eke nakio ekemanyererio asore Hezekia: Omwaka oyo inamorie endagera ekwemeria yoka enyene, na omwaka o kabere boigo. Erio omwaka o gatato imobusure na kogesa, imosimeke emesabibu ase emegondo na morie okwama kwabo." 
Isaiah37:31 Na abatigari b’enyomba ya Yuda abaratooreke mbaame babe buna ebimeri biirete emeri inse mono na gokina gochia igoro, bikwama amatunda," 
Isaiah37:32 ekiagera abatigari mbache korwa Yerusalemu, na korwa ase egetunwa gia Sayoni, ekeombe ki’abanto baratooreke. Risemi ri’Omonene bw’Emeganda ndiikeranie amang’ana ayio." 
Isaiah37:33 “Ase igo, aya naro Omonene agoteba igoro y’omoruoti bw’Abaasuri: Ere tagocha ase omochie oyo, gose takoruta omogwe aroro; tagocha ase omochie oyo ne chinguba, gose takoagacha eburi bosio bwaye." 
Isaiah37:34 Naende nigo agoteba ng’a enchera eria acherete, eyio nero arairanere, gose takonyara gosoa ase omochie oyo." 
Isaiah37:35 Inche ning’egere omochie oyo na koyotooria ase engencho yane inche omonyene, na ase engencho ya Daudi, omosomba one.”" 
Isaiah37:36 Erio omomalaika bw’Omonene akagenda ase egetwori ki’Abaasuri agaita abanto chilifu rigana erimo na emerongo etano na etato na isano (185,000). Ekero abanto babogete mambia, bakarora emebere y’abanto bakwete ere aande onsi." 
Isaiah37:37 Senakeribu, omoruoti bw’Abaasuri, akarua agwo, akagenda nka bwoye, akamenya Nineva." 
Isaiah37:38 Ekero arenge gosasima ime ase enyomba ya Nisiroki, enyasae yaye, Adarameleki na Sareseri, abamura baye, bakamoita nemioro, erio bagatama gochia ase ense y’Ararati. Ezara‐Hadoni, omomura oye, akaba omoruoti ribaga riaye." 
Isaiah38:1 Ase amatuko aria Hezekia akarwara, akaba ang’e nogokwa. Isaya omobani, mosinto bw’Amosi, agacha asare, akamotebia, “Aya naro Omonene agoteba: Ebeke ang’e, amo nenyomba yao, ekiagera aye goika okwe, tokogwena.”" 
Isaiah38:1 Ase amatuko aria Hezekia akarwara, akaba ang’e nogokwa. Isaya omobani, mosinto bw’Amosi, agacha asare, akamotebia, “Aya naro Omonene agoteba: Ebeke ang’e, amo nenyomba yao, ekiagera aye goika okwe, tokogwena.”" 
Isaiah38:2 Hezekia akaonchora obosio bwaye gochia ase enyasi, agasaba Omonene," 
Isaiah38:3 akabora, “Bono Omonene nagosoroire, inyora buna nabeire ngokobwatia ase obwegenwa, na ase enkoro yane yonsi, naende nakorire ayare amaronge ase obosio bwao.” Erio. Hezekia akarera nobororo." 
Isaiah38:4 Erio ring’ana ri’Omonene rigacha ase Isaya, rikamotebia," 
Isaiah38:5 “Irana otebie Hezekia ng’a inche Omonene, Nyasae o Daudi sokoro yaye, nigo ngoteba iga: Naigure ogosaba kwao, narorire amariga ao. Rora, nakomentire emiaka ikomi na etano ase obogima bwao." 
Isaiah38:6 Ningotoorie aye amo nomochie oyo, korwa ase okoboko kw’omoruoti bw’Abaasuri; ning’egere omochie oyo." 
Isaiah38:7 “Eke nakio ekemanyererio asore korwa ase Omonene, ng’a naikeranie amang’ana ayio atebire:" 
Isaiah38:8 Rora, ase ekerengero gie chinsa ki’Ahasi ninkore omorengari oria otambeire ekero erioba riereerire oirane gochia nyuma ebitambokero ikomi.” Ase ayio erioba rikairania omorengari oye ebitambokero ikomi ase ekerengero keria." 
Isaiah38:9 Nyuma Hezekia, omoruoti bw’Abayuda, kagwenire korwa ase oborwaire bwaye, akarika ogotera oko:" 
Isaiah38:10 Nigo narengereretie ng’a ngochia gokwa inde ase emiaka y’oboke bwane; ningende ase ebiita bi’aase abakure, naurirwe emiaka yane yatigarete." 
Isaiah38:11 Ngateba, “Tinkorora Omonene naende ase ense y’abare moyo, gose korora monto onde bwensi ase aba bamenyete ase ense eye y’obosiru." 
Isaiah38:12 Obomenyo bwane bwatagoirwe na korusigwa asende buna eema y’omorisia, naringire obogima bwane buna omoroisia ebitambaa akobiringa; nabutoirwe korwa ase egekorero; ekero botaraira, aye nigo okoeria obogima bwane." 
Isaiah38:13 Nigo nkorera ase obotuko bwonsi ng’a nkonywe; Omonene obunire amauga aane buna endo ekobuna ebi yaitire; ekero botaraira ere nigo akoeria obogima bwane. 
Isaiah38:14 Nigo nkorera buna egesingororo gose ebarara; nigo nkweumia buna riruma. Amaiso aane arosire ase okorigereria gochia igoro. Aye Omonene, nigo inde nemechando emenene, indwanerere!”" 
Isaiah38:15 Inki bono ngokwana? Omonene nere okwanire nainche, nere omonyene okorire amang’ana aya. Ase igo nintaare inde nobokanyeku ase emiaka yane yonsi, ase engencho y’obororo bwonsi bw’omoyo one." 
Isaiah38:16 Aye Omonene, ase okoba namang’ana buna ayio, abanto nigo bakoba moyo, na obogima bw’omoika one nao bore ase ayio, na bono ingwenie kegima na onkore imbe moyo." 
Isaiah38:17 Naama! Nigo narenge nobororo obonge, na obororo obwo bokandetera omorembe. Ase obwanchani bwao gwatooririe omoyo one korwa ase engoro y’obosareku; gwatugutire ebibe biane bionsi gochia nyuma yao." 
Isaiah38:18 Abare aase abakure tibagokoiraneria ng’a mbuya mono, abwo bakure tibakogotogia; abwo bakogenda ase chimbeera ime tibagosemeria obwegenwa bwao." 
Isaiah38:19 Omonto ore moyo nere orakoiranerie ng’a mbuya mono, buna inche ngokoiraneria ng’a mbuya mono ase rituko ria rero; ise abana nere agokora obwegenwa bwao bwamanyekana ase abana baye." 
Isaiah38:20 Omonene nantoorie; ase ayio ntobe togotera amatera, ase okobugia amakano aane, ase obogima bwaito bwonsi, agwo ase enyomba y’Omonene." 
Isaiah38:21 Bono Isaya konya otebire iga: “Tiga baimokie ribomba ri’amako, baribeke ase rigumba ria Hezekia, erinde agwene.”" 
Isaiah38:22 Boigo Hezekia konya oboririe iga: “Nkemanyererio ki gekonyorokia ng’a ningende ase enyomba y’Omonene?” 
Isaiah39:1 Ase engaki eria omoruoti o Babeli Merodaki‐Baladani, mosinto o Baladani, agatoma abanto bakaira rirube na ebiegwa ase Hezekia, ekiagera aigwete ng’a Hezekia nabete omorwaire, naende ng’a konya ogwenire." 
Isaiah39:2 Hezekia akabaroisia buya, erio akaborokia chimonga chiaye chionsi, ne chifeta, ne chitahabu, na ebinsari, na amaguta e rigori rinene, na ebirwanero biaye bionsi, na ebinto bionsi biagachire ase chinyomba chiaye. Tatigete gento kende gionsi ase enyomba yaye, gose ase chikungo chi’oboruoti bwaye, ataborogetie." 
Isaiah39:3 Erio omobani Isaya agacha ase Hezekia, omoruoti akamoboria, “Ngento ki abanto aba bakwana? Ng’ai barwa bagacha asore?” Hezekia akamoiraneria, “Barabwo nigo barwa Babeli, ense y’aare, bagacha asende.”" 
Isaiah39:4 Isaya akamoboria, “Ngento ki barora ase enyomba yao?” Hezekia akairaneria, “Nigo barora ebinto bionsi bire ase enyomba yane, tikeri nonya negento ekemo ase amagachero aane ntaborokia.”" 
Isaiah39:5 Erio Isaya agatebia Hezekia, “Bono igwa ring’ana ri’Omonene bw’Eganda:" 
Isaiah39:6 Naama! Amatuko ngocha are, ekero ebinto bionsi bire ase enyomba yao, na ebinto bionsi chisokoro chiao chiagachete goika rero iga nabiimokigwe biirwe Babeli. Nonya negento ekemo tikegotigara. Aya naro Omonene atebire." 
Isaiah39:7 Boigo abana bande bao abamura, abwo kwaiboreirwe, inabairwe, bachie koba abakoreri ase enyomba y’omoruoti o Babeli.”" 
Isaiah39:8 Erio Hezekia agatebia Isaya, “Ring’ana ri’Omonene aye gwakwanire nerigiya.” Naende akamotebia, “Omorembe na okorendwa okuya nigo bigochia koba ase obogima bwane.”" 
Isaiah40:1 Remia abanto baane! Ee, remia abanto baane! Nabo Nyasae oino atebire." 
Isaiah40:2 Kwana amang’ana ’obwororo ase Yerusalemu, moyorarerie ng’a emechando yaye yaerire, na ebibe biaye biabeirwe, naende ng’a Yerusalemu onyorire okwaberwa ara kabere korwa ase okoboko kw’Omonene ase ebibe biaye bionsi." 
Isaiah40:3 Igwa eriogi ri’oyogoaka egeturi ogoteba: “Roisia enchera y’Omonene ase erooro; rongeyia enchera enene ase Omonene, Nyasae oito, agwo ase erooro." 
Isaiah40:4 Kera rigoko nditichwe rimokerere igoro, na kera egetunwa na ekegoro nabiiranigwe inse, aase atareng’aini nareng’anigwe, na aase are ebitunwa‐tunwa naaranigwe." 
Isaiah40:5 Obonene bw’Omonene mboorokigwe, na mwanyabanto bonsi mbaborore bare amo. Omonene nere okwanire amang’ana ayio.”" 
Isaiah40:6 Eriogi rigoteba, “Raria amang’ana!” Na erinde rikoboria, “Mang’ana ki nkoraria?” “Raria ng’a mwanyabanto bonsi nigo banga buna obonyansi, obuya bwabo bwonsi nigo bonga egesicha kere mogondo." 
Isaiah40:7 Obonyansi nigo bokwoma, na ebisicha boigo, ekero Omonene abiuteire omoika oye; naboigo na mwanyabanto banga buna obonyansi." 
Isaiah40:8 Ee, obonyansi nigo bokwoma, na ebisicha boigo, korende ring’ana ria Nyasae oito nigo rirabeo goika kare na kare.”" 
Isaiah40:9 Aye Sayoni, omoraria bw’amang’ana amaya, tiira gochia ase ebitunwa ebitambe igoro. Aye Yerusalemu, omoraria bw’amang’ana amaya, aka eriogi riao ne chinguru; ee, aka eriogi mono, toiroka; tebia emechie y’Abayuda iga: “Rora Nyasae oino!”" 
Isaiah40:10 Rora, Omonene Nyasae ngocha are ore nokobua, okoboko kwaye nkobe gokogamba. Naama! Nigo agocha obwate eng’eria yaye, na ebiasakoire nigo bire ase obosio bwaye." 
Isaiah40:11 Narisie riicho riaye buna omorisia akorisia ching’ondi chiaye, nasangererie chimanwa chie ching’ondi achiagate, nachibogorie ase egekuba kiaye, na echi chire ne chimanwa ching’are nachiraae ng’ora ng’ora." 
Isaiah40:12 Ning’o orengire amache e chinyancha noroe rw’okoboko kwaye? Ning’o oramboire ebiara bi’amaboko aye korenga igoro? Ning’o obekire orotu rw’ense ase ekerengero, gose ning’o orengire ebitunwa na ebigoro nekerengero?" 
Isaiah40:13 Ning’o okoraa Omoika bw’Omonene, gose ning’o okomosemia na komotebereria?" 
Isaiah40:14 Ning’o Omonene akoboria amosemie amang’ana buya? Ning’o omworokereretie oboeto bw’oboronge, na komworokia okomanya, gose komworokia enchera y’okomanya?" 
Isaiah40:15 Naama! Ebisaku nigo binga buna entonyi y’amache egotonya korwa ase enyongo. Nigo bireng’anirie norotu orosinini rore ase esani ekorengera; rora, nigo akoimokia ebisinka buna orotu orosinini." 
Isaiah40:16 Emete ye rinani ria Lebanoni tegoisana ebe chinko chigouterwa omorero, ne ching’iti chionsi chireo tichigoisana chibe ekeng’wanso ki’ogosambwa." 
Isaiah40:17 Ebisaku bionsi nigo bire bosa ase obosio bwaye, nigo abibarete buna negento bosa, bitaisaini kende." 
Isaiah40:18 Nyasae, ning’o moramoreng’anie, gose mogwekano ki moramoreng’anie?" 
Isaiah40:19 Omogwekano bw’ogosasimwa nigo okobombwa nomoroisia ebinto, erio omoturi oyooma netahabu, naende oyoroiseria ebinyuri bi’efeta." 
Isaiah40:20 Omonto ore omotaka otabwati ebinge akorua nigo agochora omote otari kogunda, origia omoroisia omong’aini omanyete kobaacha, ere omobaachera omogwekano otari gosuka." 
Isaiah40:21 Inee! Timwana komanya? Timwana koigwa? Timwana gotebigwa amang’ana ayio korwa omochakano? Timwana koyamanya korwa omochakano bw’oboroso bw’ense? 
Isaiah40:22 Ere nere oikaransete ase orosingo rw’ense, na abamenyete ase ense nigo banga buna ebisase; nere okorambora igoro chionsi buna egetambaa gekoramborwa, ee, nigo agochirambora buna eema ekomenywa ekoramborwa." 
Isaiah40:23 Omonene nigo agokeyia abagambi baba bosa, na abagambi ebina b’ense boigo baba bosa." 
Isaiah40:24 Abwo nigo banga buna ebimeri bisimekire masomberera, bitaireti emeri inse. Omonene nigo akobaguseria embeo, boma, na omoubera noro obairurukia buna okoirurukia obonyansi obwomo." 
Isaiah40:25 Oyore Omochenu nigo akoboria iga: “Ning’o rende moranyare kondeng’ania, ng’a imbe buna oyio?”" 
Isaiah40:26 Rigereria gochia igoro morore! Ning’o otongete ebinto ebio bionsi? Nere oria okoraa emeganda y’ebitongwa ebio ase omobaro obo, na koroka kera ekemo erieta riaye. Okobua kwaye nokonene mono, ne chinguru chiaye nigo chire nokobua, ase ayio kende tikeremeti nonya nekemo." 
Isaiah40:27 Inwe abanto ba Yakobo, inwe Abaisraeli, nase ki mogoteba ng’a Omonene tarochi chinchera chiaino, naende ng’a ere Nyasae obarinire oboronge bwaino?" 
Isaiah40:28 Inee! Timwana komanya gose koigwa, ng’a Omonene nigo are Nyasae o kare na kare, na Omotongi bwe chinsinyo chi’ense? Ere tari kogoya gose korosa. Obong’aini bwaye tibokorigigwa bomanyekane buna bore." 
Isaiah40:29 Ere nigo akoa omonto oyo ogoyire chinguru, na oyo otari na nguru nigo akomomentera chinguru." 
Isaiah40:30 Abasae mbagoye na korosa, na abamura mbagochwe bagwe inse," 
Isaiah40:31 korende abwo baganyete na gosemeria Omonene mbaegwe chinguru chinyia, mbairuruke gochia igoro ne chimbaba buna echi’ebiongo; mbabe bakominyoka batari korosa, mbabe bagotaara batari kogoya." 
Isaiah41:1 “Inwe ebisinka ne chinse chire ang’e nenyancha, mokire‐kiri, montegerere, tiga abanto b’ebisaku banyore chinguru chinyia, tiga basuke gocha ang’e, bakwane; toche amo, toike ang’e ase ekina." 
Isaiah41:2 “Ning’o orangeretie oyomo korwa moocha, oria oumeranete nobobui aande onsi ase agendete? Ere nigo akobeka abanto b’ebisaku inse y’okobua kwaye, erinde atachere abaruoti inse y’amagoro aye; oyio nigo agoita abanto b’ebisaku nomoro, obakora baba buna orotu, na ase obota bwaye nigo akobasiarera buna obonyansi obwomo." 
Isaiah41:3 Nigo akobabwatia, oeta na orendire buya, ase chinchera atana goeta rinde." 
Isaiah41:4 Ning’o okorete na goikerania aya? Ning’o orangeretie ebiaare bi’abanto korwa omochakano? Ninche Omonene, ninche oyo bw’omochakano; ninche oyo bw’omoerio, ninche Ere.”" 
Isaiah41:5 Ebisinka ne chinse chire ang’e nenyancha chiarorire ayio chiamwoboire, chinsinyo chi’ense nigo chigotengechigwa; chiasukire gocha ang’e." 
Isaiah41:6 Kera omonto nigo agokonya omogisangio oye; oyomo otebia oyonde, “Kabe omoremu!”" 
Isaiah41:7 Omosenia bwe chibao nigo akobeka omoturi bw’etahabu omokia, na omoturi ebioma obeka omoturagi chinguru, oteba, “Oborembo bw’okobwatania nobuya.” Erio babwatania omogwekano nemesumari tonyegera." 
Isaiah41:8 “Korende inwe Abaisraeli, abasomba baane, inwe nabanto ba Yakobo nachorete, inwe nigo more ab’ororeria rwa Ibrahimu, omosani one." 
Isaiah41:9 Nigo nabarusetie korwa ase chinsinyo chi’ense, nkabarangeria korwa ase chinsinyo chi’aare mono, nkabatebia: Inwe nabasomba baane, nabachorire, timbaangeti." 
Isaiah41:10 Ase ayio timoiroka, inche nigo inde amo nainwe, timoichana, inche ninche Nyasae oino; nimbabeke chinguru, mbakonye, nimbasiire nokoboko gw’okorio kw’oboronge bwane." 
Isaiah41:11 “Rora, abwo bonsi babagechete mbasookigwe na gotantanigwa; abwo bakobaengereria mbabe bosa basirigwe." 
Isaiah41:12 Nigo morabarigie abwo bakobasoera, ko timokobanyora; abwo barenge kobarwania nigo barabe bosa kegima." 
Isaiah41:13 Ninche Omonene, Nyasae oino, nimbabwate amaboko aino a borio. Ninche nkobatebia inwe: Timoiroka, nimbakonye." 
Isaiah41:14 “Inwe ororeria rwa Yakobo ronga buna rikonde, inwe ekeombe egeke ki’Abaisraeli, timoiroka! Inche Omonene nimbakonye. Ninche Omochenu bw’Abaisraeli inde Omobooria oino.” Nabo Omonene atebire." 
Isaiah41:15 “Rora, nimbakore inwe mobe egekorero gi’okoora, kere ekiya na kere namaara amoge; inwe moore ebitunwa, mobisamunyore, imokore ebigoro bibe buna omoiriro." 
Isaiah41:16 Mobisiare, na omwaga obirurukie gochia aare, erio ekembugu‐mbugu kebisiarere. Inwe abanyene mogoke ase Omonene na komwetogeria oyore Omochenu bw’Abaisraeli." 
Isaiah41:17 “Ekero abataka na abaremeire barabe bakorigia amache na tibayanyora, ekero chimeme chiabo chirabe chiabwatanire namang’ang’ura; inche Omonene nimbaigwe, inche Nyasae bw’Abaisraeli tinkobatiga." 
Isaiah41:18 Nindete chindooche korwa ase ebigoro ebiomo, ne chinsoko nchituboke ase amagoko ime; ning’onchore erooro ebe ritibo ri’amache, na ense enyomo ebe ne chinsoko chire namache." 
Isaiah41:19 Nimerie emecharake ase erooro, boigo nimerie aroro emekonge, na emeadasi, na emezeituni. Ee, nimerie emetarakwa na emete" 
Isaiah41:20 ende egwekaine emeuru, na emebeno amo, erinde abanto mbarore na komanya, naende mbarengererie bamanye bonsi amo, ng’a nokoboko kw’Omonene gwakorire ayio, ee, ere oyore Omochenu bw’Abaisraeli nere otongete ebio bionsi.”" 
Isaiah41:21 Omonene, Omoruoti bw’abanto ba Yakobo, nigo agoteba iga: “Renta amang’ana aino, renta oborori bwaino botoenekerie." 
Isaiah41:22 Tiga baborente bototebie aya agochia koba; tiga bototebie amang’ana a kare buna arenge, erinde tonyare koyarengereria na komanya buna aikeranetigwe, naende botoorokerie buna amang’ana agochia koba." 
Isaiah41:23 Totebie aya agochi‐gocha, erinde tomanye ng’a inwe ne chinyasae; kora amang’ana amaya, gose amabe erinde tokorora ayio tokumie." 
Isaiah41:24 Naama! Inwe nigo more bosa kegima, na emeremo yaino nero mbosa kegima; oyo obachorire inwe na kobasasima nigo are okogechia." 
Isaiah41:25 “Inarangeretie omonto korwa sugusu, ere ochire; ee, nigo namorusirie korwa moocha, ere narangerie erieta riane akonywe, natiringere abagambi inse buna esike egotiringwa, na buna omokori chinyongo agotiringa esike." 
Isaiah41:26 Ning’o obanete amang’ana ayio agwo kare, erinde tonyare komanya ng’a amang’ana oyio atebete nay’ekeene? Onde tari nonya noyomo oyaorogetie na koyararia; onde tari oigwete komokoyakwana." 
Isaiah41:27 Ninche Omonene nigo narenge omotang’ani gotebia Sayoni: Rigereria, morore abwo! Ninche narenterete Yerusalemu abwo bararetie amang’ana amaya." 
Isaiah41:28 Korende ekero narigereretie tinaroche monto onde, nonya nase egati yabo mosemia onde tarengeo; ekero naboretie, onde tarengeo ong’iraneretie." 
Isaiah41:29 Naama! Chinyasae echio chionsi mbosa. Emeremo eyio y’abanto nigo ere bosa kegima, ee, emegwekano eyio abanto babombete nigo enga embeo bosa.”" 
Isaiah42:1 “Rora, omosomba one oyio inche nabekire chinguru ime yaye; omochore one omoyo one ogokirie nere. Namobekeire Omoika one, nere orarente oboronge ase abanto b’ebisaku." 
Isaiah42:2 Ere takorera, gose tagoaka eriogi rinene, gose takoritiga riigugwe ase chinchera." 
Isaiah42:3 Egetonto giatachetwe tagokebuna, gose orotambe rw’etaya rokoimoka erioki takororimia. Ase obwegenwa bwaye narente oboronge." 
Isaiah42:4 Ere takorosa gose gokwa omoyo; goika abe orentire oboronge ase ense na kobokong’ia, na ebisinka, ne chinse chire ang’e nenyancha nchibe chiganyete amachiko aye.”" 
Isaiah42:5 Omonene Nyasae, oyotongete igoro chionsi na gochirambora, oyo bwarete ense na bionsi ebikorwao, oyo oete abanto bareo obogima, na kobaa omoika abwo bagotaara aroro, nigo agoteba iga:" 
Isaiah42:6 “Inche ninche Omonene, nakorangeirie ase oboronge; nakobwatire okoboko kwao nkorendete. Goetera asore ninkore okobwatana kw’ogotianania nabanto, obe omobaso bw’abanto b’ebisaku." 
Isaiah42:7 Oramokie amaiso ’emeuko, osibore abasibwa korwa ase echela, na abwo bamenyete ase omosunte korwa ase obosibwa bwabo." 
Isaiah42:8 “Inche ninche Omonene, erio nario erieta riane; tindi koa omonto onde obonene bwane; tinkoa emegwekano egosasimwa ogotogigwa kwane." 
Isaiah42:9 Rora, amang’ana natebete agwo kare aikeranire, na bono nigo nkobarareria amang’ana amayia, nkobayamanyia atarakorekana.”" 
Isaiah42:10 Moterere Omonene ogotera okoyia; motogie korwa ase chinsinyo chi’ense! Inwe abaeti ase enyancha amo nebinto bionsi bire imeo, inwe abamomenyete ase ebisinka na ase chinse chire ang’e nenyancha, motogie Omonene!" 
Isaiah42:11 Tiga erooro na emechie ereo biake amariogi, na abamenyete ase emechie ya Kedari boigo. Abanto bamenyete ase omochie o Sela mbatere nomogoko, baake eriogi korwa ase ebichuria bi’ebitunwa igoro." 
Isaiah42:12 Abwo bonsi batogie Omonene na koraria obonene bwaye ase ebisinka na ase chinse chire ang’e nenyancha. 
Isaiah42:13 Omonene naoroke buna etuoni y’esegi, na buna omorwani esegi abokie omokia oye; nigo agoaka eriogi ri’esegi na kwoga mono, nigo akweorokia ng’a nare nokobua igore y’ababisa baye." 
Isaiah42:14 “Inche nabeire nkirete‐kiri ase engaki entambe, nabeire ngendererete gwetanga na gokira; korende bono ning’ake eriogi buna eri’omokungu okobina aibore; ning’use omoika na goita egekoe." 
Isaiah42:15 Ninsarie kegima ebitunwa na ebigoro, ninyomie ebimeri biabo bionsi; ning’onchore chindooche chibe ense enyomo, ninkamie amatibo.”" 
Isaiah42:16 “Nindaae abanto bare emeuko ase enchera batana komanya, nimbatang’ane ase oboeto batana komanya. Ning’onchore omosunte ore bosio bwabo obe oborabu, aase atareng’aini naaranigwe. Ayio naro ndabakorere, tingotiga goikerania amang’ana aane." 
Isaiah42:17 Korende abanto basemeretie emegwekano egosasimwa mbairanigwe nyuma, basookigwe, ekiagera nigo bagotebia emegwekano eyio ebombire; Inwe ninwe chinyasae chiaito.”" 
Isaiah42:18 “Inwe abamore emetino, tegerera moigwe, nainwe abamore emeuko, rigereria monyare korora!" 
Isaiah42:19 Ning’o ore omouko otatiga omosomba one? Ning’o ore omotino buna omonto one natomire? Ning’o ore omouko buna omwegenwa one, gose buna omosomba one inche Omonene?" 
Isaiah42:20 Omosomba one nigo akorora ebinto ebinge, korende tari kobirengereria ng’a nebi’engencho enene; nigo atinogete amato aye, korende tari koigwa.”" 
Isaiah42:21 Ase engencho y’oboronge bwaye Omonene nigo agogete koa amachiko aye okobua na ogosikwa. 
Isaiah42:22 Korende abanto aba baibirwe na gosakorwa, bonsi bategirwe na kogwa ase chiirima; nigo babisire ase chinyomba chi’obosibwa; bairirwe, onde tari orabatoorie, boosirwe, onde tari ogoteba: “Tiga bairanigwe.”" 
Isaiah42:23 Ning’o asemore oranyare gotegerera amang’ana aya, erio ayarengererie na koyaigwera ase chingaki chigochi‐gocha." 
Isaiah42:24 Ning’o oruete abanto b’ororeria rwa Yakobo ase amaboko ’abasakori? Ning’o oruete Abaisraeli ase amaboko ’abauri? Inee! Tari Omonene oria twakorete ebibe asare? Tokaanga kobwatia chinchera chiaye, naende tokaanga koigwera amachiko aye." 
Isaiah42:25 Ase ayio Omonene akaumora ekeririanda kiaye ase abanto, akabaumorera endamwamu yaye egwoka, na esegi entindi. Abanto bakaba bagosambwa nomorero ase chinsemo chionsi, ko tibamanyete kende, ee, omorero oria okabasamba, korende tibarengereretie ayio ime ase chinkoro chiabo." 
Isaiah43:1 Inwe abanto b’ororeria rwa Yakobo, inwe Abaisraeli, aya naro Omonene oria obatongete na kobabomba agoteba; “Timoiroka, ekiagera inche nababooririe; nabarangeirie ase amarieta aino; inwe nabaane." 
Isaiah43:2 Ekero morabe mogoeta ase amache ime, nimbe amo nainwe; namoba mogoeta ase chindooche, tichikobamera. Namoete ase omorero, timogosambwa, gose omorero ekebemberi tokobasiria." 
Isaiah43:3 Inche ninche Omonene, Nyasae oino, ninche Omochenu bw’Abaisraeli, ninche Omotooria oino. Nigo naruete Abamisiri bakaba embooria ase engencho yaino, nkarua Abaetiopia na Abaseba ribaga riaino." 
Isaiah43:4 Inwe nigo more ab’engencho enene ase amaiso aane, mwabeire mosikire, nainche nigo mbanchete; ase ayio nindue abanto b’ebisaku basirigwe ribaga riaino, erinde obogima bwaino botoorigwe." 
Isaiah43:5 Ase ayio, timoiroka, inche nigo inde amo nainwe. “Nindete abanto b’ororeria rwaino korwa moocha, na korwa bosongo nimbasangererie." 
Isaiah43:6 Nintebie chinse chia sugusu: Tiga abanto baane barue agwo, ne chinse chia irianyi: Timobatanga! Renta abamura baane korwa aare, na abaiseke baane korwa ase chinsinyo chi’ense." 
Isaiah43:7 Kera omonto okorokwa ase erieta riane, oyio inche natongete anyore obonene bwane, kera oyomo oyio inche nabombete na komotonga, tiga ache.”" 
Isaiah43:8 Renta abanto bonsi bare emeuko nonya babwate amaiso, na abare emetino nonya babwate amato." 
Isaiah43:9 Tiga abanto b’ebisaku bionsi bache amo, ee, tiga abanto bonsi basangererekane bache. Ning’o ore ase egati yabo oranyare koraria amang’ana aya? Ning’o oranyare gotworokia amang’ana ayabete kare? Tiga barente birori biabo, erinde baorokie oboronge bwabo, na ekero baraigwe batebe: “Nekeene mogoteba.”" 
Isaiah43:10 Omonene nigo agoteba iga: “Inwe nigo more birori baane, abasomba baane nachorire, erinde monyare komanya inche na konyegena, naende momanye ng’a inche ninche Ere. Enyasae ende teri yantang’anerete, ende teri erabombwe nyuma yane.”" 
Isaiah43:11 “Inche ninche Omonene, ninche bweka inde Omotooria, naende onde tari." 
Isaiah43:12 Nigo narentete ogotooreka, nkabarareria ayio, nainwe mokayaigwa, na enyasae engeni tiyarenge ase egati yaino; inwe nigo more birori baane ng’a inche ninche Nyasae.” Naboigo Omonene atebire." 
Isaiah43:13 “Ee, inche ninche Nyasae; nigo ngendererete koba oyio oyio. Omonto tari oranyare gotooria omonto onde korwa ase okoboko kwane, nigo ngokora emeremo, na onde tari oranyare koyetanga.”" 
Isaiah43:14 Aya naro Omonene, Omobooria oino oyore Omochenu bw’Abaisraeli, agoteba: “Ase engencho yaino nintome abarwani esegi gochia Babeli baserie abanto b’aroro, erinde batame; ee, Abakalidayo abwo baserigwe gochia ase chimeeri chiabo echio bagokerete." 
Isaiah43:15 Inche ninche Omonene, Omochenu oino, ninche omotongi oino inwe Abaisraeli, ninche inde omoruoti oino.”" 
Isaiah43:16 Omonene oroisetie enchera ase enyancha ime, ee, oboeto ase amache amange are ne chinguru," 
Isaiah43:17 akarenta aroro chigari chi’esegi ne chibarasi, na abarwani esegi amo ne chituoni chiabo, erio akabaiyeria inse, tibatenena naende; nigo basiretigwe bakarima buna orotambe rw’etaya. Aya naro Omonene oyio agoteba:" 
Isaiah43:18 “Timobaisa koinyora amang’ana a kare, gose korengereria igoro y’ebinto biaetire." 
Isaiah43:19 Naama! Ninkore ring’ana riyia; ring’ana erio riachakire kooroka; Inee! Timorirochi? Nindoisie enchera ase erooro, nintubokie chindooche ase ense enyomo," 
Isaiah43:20 erinde ching’iti chi’orosana amo nebibwe ne chisagero chinywe chintogie. Ekero ekio nintubokie amache ase erooro, ne chindooche ase ense enyomo, ng’ee abanto baane, abwo nachorire, amache banywe," 
Isaiah43:21 abanto abwo netongeire, erinde bararie ogotogigwa kwane.”" 
Isaiah43:22 “Inwe abanto b’ororeria rwa Yakobo, timwandangeretie, ee, inwe Abaisraeli, timwanyechanderete." 
Isaiah43:23 Inwe timwandeterete ching’ondi chiaino chibe ekeng’wanso ki’ogosambwa, gose timwansigete ase okonduera ebing’wanso biaino. Inche timbaroseti ase okonduera okoruegwa kw’endagera, gose timbachandeti ase ogonsambera ubani." 
Isaiah43:24 Timwangorerete ebinto bigotioka buya ne chibesa chiaino. Timwang’isanegetie nebitinya bi’ebing’wanso biaino. Taibo! Korende nigo mwandosirie nebibe biaino; mwanchandire nogosaria kwaino. 
Isaiah43:25 “Inche ninche bweka ngotinyia ogosaria kwao, ase engencho yane inche omonyene, na tinkoinyora ebibe biao." 
Isaiah43:26 Ong’inyorie, tokwane komo, aye na inche; okwane amang’ana ao, erinde onyore oboronge bwao." 
Isaiah43:27 Sokoro yao bwe ritang’ani nigo akorete ebibe, na abarenge abakwani b’amang’ana ao bagasaria asende," 
Isaiah43:28 Ase ayio ngatiga abanene b’Aase Achenu bakaba abatachenegeti, nkarua abanto ba Yakobo bakaba okoragererigwa, ee, nkarua Abaisraeli ase ogochaywa.”" 
Isaiah44:1 “Aye Yakobo, omosomba one, aye Israeli nagochorire, bono igwa!" 
Isaiah44:2 Omonene, oria ogotongete ase enda ya nyoko, naende okogokonya, nigo agoteba iga: Aye Yakobo, omosomba one, aye Yerusalemu, omochore one, toiroka." 
Isaiah44:3 “Ning’umore amache ase abare nerang’o, nintubokie chindooche ase ense enyomo. Ning’umore Omoika one igoro ase abanto b’ororeria rwao, ninsesenie abana bao." 
Isaiah44:4 Abwo mbakine buna obonyansi, bakine buna emesobeti ere ase chindooche mbarabare." 
Isaiah44:5 Oyomo natebe ng’a noyo bw’Omonene are, na oyonde eroke erieta ria Yakobo, na oyonde arike ase okoboko kwaye ng’a ere noyo bw’Omonene, erio eroke Omoisraeli, erieta ri’ogosikwa.”" 
Isaiah44:6 Aya naro Omonene, omoruoti bw’Abaisraeli na Omobooria obo, oyore Omonene b’Emeganda, agoteba: “Ninche oyo bwe ritang’ani, na oyo bw’omoerio; onde tari, otatiga inche bweka inde Nyasae." 
Isaiah44:7 Ning’o oranyare kobana buna inche, buna nabanete korwa ekero keria nabegete abanto abwo ba kare? Tiga ararie amang’ana ayio na koyanyorokia. Oyio tiga atebie abanto amang’ana are bosio agochia gokoreka." 
Isaiah44:8 Timoiroka, gose kwoboa! Inee! Tinabatebetie amang’ana ayio korwa kare na kobayamanyia? Inwe nigo more birori baane. Inee! Nyasae onde nareo, otatiga inche? Getare kende tikeri. Nimanyete ng’a kende tikeri.”" 
Isaiah44:9 Abanto abwo bonsi bakoroisia emegwekano y’ogosasimwa nigo bare bosa, na emegwekano eyio teri kobarentera buya bonde. Abwo bakoyebera birori tibakorora, gose tibakomanya gento kende; ase igo mbasookigwe." 
Isaiah44:10 Ning’o okwebaachera enyasae na kwebombera ogosasimwa bitari gokonya nonyang’ake? 
Isaiah44:11 Naama! Abatunyani bonsi b’emegwekano eyio mbasookigwe, na abakoyeroisia nigo bare mwanyabanto. Abwo bonsi tiga basangererekane amo, bache bosio; bonsi amo nigo baraondoke, basooke." 
Isaiah44:12 Omoturi ebioma nigo akobogoria enturago yaye otura ekioma. Nigo agokebeka igoro ase omorero bw’amakara, ogesamba, erio okebomba ase ogokebaraga nokoboko kwaye kore ne chinguru. Ekero agendererete koroisia omogwekano oyio, nigo akoba nenchara na erang’o ogoya." 
Isaiah44:13 Omosenia chibao nigo akorambora ekerengo, bwata omong’ororia nekaramu ase ebao. Erio oyesenia neranda, oyeng’ororia ekeringerera, naende oyebaacha yaba omogwekano bw’omonto omonyakieni, oyobeka nyomba ime." 
Isaiah44:14 Omonto nigo akogenda ase rinani ogecha emecharake, gose bwechorera emete ao ao enga buna emetontera, oyetiga egokina agwo ase rinani, gose bwesimekera omobunduki, embura yaba ekoyokinia." 
Isaiah44:15 Omote oria gokinire nigo okoba chinko chi’omonto oria; ere nigo akonyonacha ekeng’ese outera omorero agwota na korugera endagera, na ekeng’ese kende okebacha kiaba enyasae agosasima, nigo gekoba omogwekano ere oba okoyosasima." 
Isaiah44:16 Ase ekeng’ese kende omonto oria nigo agoutera omorero, osambera chinyama, ochiria na koigota, na ekero autire omorero oria nigo agoteba, “Ee, bono nabeire ne riberera; omorero oyo nomuya!”" 
Isaiah44:17 Ekeng’ese egetigari ki’omote oria nigo agokebaacha ogekora enyasae, omogwekano agosasima; nigo agotung’ama bosio bwaye oyosasima oteba, “Ntoorie, ekiagera naye enyasae yane!”" 
Isaiah44:18 Abanto bagokora ayio nabariri, tibamanyeti kende. Amaiso abo aukoire, tibakonyara korora, na ebirengererio biabo biasarigwe, tibakonyara komanya." 
Isaiah44:19 Monto onde tari ase abwo okorengereria mono, gose ore nobong’aini na okomanya erinde atebe, “Ekeng’ese ki’omote oyio nageutera omorero, nkayorugera endagera, boigo nkayosambera chinyama nkaria. Inee! Korwa ase ekio egetigari ningekore egento gi’okogechia? Ningekore enyasae ngosasima, eroisirie korwa ase omote?”" 
Isaiah44:20 Oyio nigo asemeretie ayare buna ribu; enkoro yaye yang’ainekire, yamosiririe, takonyara gwetooria na goteba, “Egento eke mbwate koboko kwane gw’okorio neki’oborimo.”" 
Isaiah44:21 “Inwe abanto ba Yakobo, inwe Abaisraeli, inyora amang’ana aya, ekiagera inwe nabasomba baane. Inwe Abaisraeli, tinkobeeba." 
Isaiah44:22 Natinyirie ogosaria kwaino buna ngotinyia riire, na ebibe biaino buna ngotinyia ritaturi. Ing’iranere, ekiagera nababooririe.”" 
Isaiah44:23 Inwe igoro chionsi, tera nomogoko, ekiagera Omonene oikeranirie ayio; naye ense yonsi, aka eriogi ri’omochengo! Inwe ebitunwa, na amanani, na kera omote ore aroro, tera nechinguru chinyinge, ekiagera Omonene obooririe abanto ba Yakobo, neorokie ase egati y’Abaisraeli ore nobonene." 
Isaiah44:24 Aya naro Omonene, Omobooria oo, oyogotongete ase enda ya nyoko, agoteba: “Ninche Omonene natongete ebinto bionsi; ninche bweka naramborete igoro chionsi, nkaara ense gochia chinsinyo chionsi, na onde tarengeo onkonyete." 
Isaiah44:25 Inche nigo ngosaria ebimanyererio bi’ababani b’oborimo na gokora abaringoria baba chiosi. Nigo nkoirania nyuma obong’aini bw’abang’aini na gokora okomanya kwabo kwaba oboriri. 
Isaiah44:26 Inche nigo ngokora ring’ana ri’omosomba one riaba ne chinguru na goikerania emeroberio y’abatomwa baane. Ninche ngoteba igoro ya Yerusalemu ng’a nomenywe, na igoro y’emechie y’Abayuda ng’a neagachwe naende; ninche ndatenenie amaagacho ayio agwete inse." 
Isaiah44:27 Ninche ngoteba igoro ye chindiba chie chinyancha ng’a chiome pa, ninche ndakamie chindooche chiaye." 
Isaiah44:28 Nigo ngoteba igoro ya Koresi ng’a namobekire abe omorisia bw’abanto baane; ere naikeranie ogwancha kwane gwonsi, na atebe igoro ya Yerusalemu ng’a oagachwe naende, naende atebe igoro ye Hekalu ng’a oboroso bwaye bobekwe naende.”" 
Isaiah45:1 Omonene ochorire Koresi, omobwatire okoboko kwaye gw’okorio, amobuere ebisaku na aure abaruoti okobua kwabo. Amoigorere ebisieri, na ebiita tibisiekwa. Bono aya naro Omonene akomotebia:" 
Isaiah45:2 “Inche nintang’ane bosio bwao, ninyaranie ebitunwa na ebigoro, nimbuna‐bune ebiita bie chitaai, nimbutorane emekorogoto y’ebioma." 
Isaiah45:3 Ninkoe chinibo chibisire ase omosunte, na obotenenku bore aase a bobisi, erinde onyare komanya ng’a inche ninche Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, ngokorangeria ase erieta riao." 
Isaiah45:4 Nigo ngokorangeria ase erieta riao ase engencho ya Yakobo, omosomba one, ee, ase engencho ya Israeli, omochore one. Nakoeire erieta ri’amasikani, nonya aye tomanyeti inche.”" 
Isaiah45:5 “Inche ninche Omonene, onde tari; Nyasae onde tari otatiga inche bweka. Nigo nakoboyirie chinguru nonya aye tomanyeti inche." 
Isaiah45:6 Nigo ngokora ayio, erinde abanto bamenyete moocha na bosongo banyare komanya ng’a onde tari otatiga inche bweka. Inche ninche Omonene, na onde tari." 
Isaiah45:7 Ninche Omotongi bw’oborabu na omosunte, nigo nkorenta omorembe, narenta na amabe; Inche ninche Omonene, ngokora ayio onsi." 
Isaiah45:8 Inwe igoro chionsi, tonyia amatoima, oboronge tiga borwe igoro, botwe buna amare agotwa embura; ense tiga emaanoke, eichorwe nogotooreka na oboronge. Ninche Omonene natongire ayio.”" 
Isaiah45:9 “Obobe nobw’oyio okoamererania n’Omotongi oye, oyio ore ekegonkorio ase egati y’ebinde. Inee! Esike neborie omoroisia iga: Ninki eke okoroisia? Gose ekeroisirie ngetebie omoroisia iga: Aye tobwati amaboko?" 
Isaiah45:10 Obobe nobw’oyio okoboria ise: Inki aye okoibora? Gose koboria ng’ina: Inki eke obogoretie inda yao ogochia koibora?” 
Isaiah45:11 Aya naro Omonene, oyore Omochenu bw’Abaisraeli na Omotongi obo, agoteba: “Mborie inche igoro y’amang’ana agochia koba; ntige inyechandere abana baane, ekiagera abwo nemeremo y’amaboko aane." 
Isaiah45:12 Ninche natongete ense, ngatonga na abanto, nkababeka aroro; amaboko aane naro aramborete igoro, erio ngachika erioba, na omotienyi, ne ching’enang’eni, kera ekemo kebeere aase aye." 
Isaiah45:13 Inche Omonene naimokirie Koresi ase oboronge, nindongeyie chinchera chiaye chionsi; ere naagache omochie one, nasibore abanto baane boosetwe barue ase obosomba, tagoakanwa kende, gose koegwa ng’eria ende.” Omonene bw’Emeganda nere otebire ayio." 
Isaiah45:14 Aya naro Omonene agoteba; “Abamisiri ne chinibo chiabo bechanderete, na Abaetiopia na oboonchoreria bwabo, na abanto ba Seba bare abatambe, bonsi mbache asore, babe abao amo ne chinibo chiabo. Barabwo mbagotunyane basibire chingataare, batung’ame asore, bagosabe, batebe: Ekeene, Nyasae nigo are ime yao, onde tari, Nyasae onde tari otatiga ere bweka.”" 
Isaiah45:15 Aye Nyasae bw’Abaisraeli, aye Omotooria, ekeene, aye naye Nyasae ore bobisi." 
Isaiah45:16 Abanto bonsi bakoroisia emegwekano egosasimwa, mbasookigwe na gotantanigwa, ee, bonsi pi mbasookigwe na goichana mono." 
Isaiah45:17 Abaisraeli mbatoorigwe n’Omonene ase ogotoorigwa gwa kare na kare, inwe Abaisraeli timogosookigwa, gose gotantanigwa kare na kare." 
Isaiah45:18 Omonene oyio otongete igoro chionsi, nere Nyasae, nere otongete ense akayebeka oboroso obokong’u. Tayetongete ng’a ebe bosa, nigo ayetongete emenywe. Aya naro Omonene agoteba: “Inche ninche Omonene, onde tari." 
Isaiah45:19 Inche Omonene tinakwanete aase a bobisi, gose ase ense y’omosunte; tinatebetie abanto b’ororeria rwa Yakobo ng’a bandigie bosa. Inche Omonene nigo ngokwana ayare ay’ekeene, na koraria ayare ay’oboronge.”" 
Isaiah45:20 “Inwe abamore abatigari korwa ase ebisaku, sangererekana amo mosuke gocha ang’e! Abanto abwo bakobogoria emegwekano egosasimwa eroisirie korwa ase emete, abwo bagendererete gosaba chinyasae chitanyare kobatooria, tibari nokomanya." 
Isaiah45:21 Raria na morente amang’ana aino! Tiga bagambere amang’ana abo amo. Ning’o oyakwanete agwo kare? Ning’o oyararetie kare? Inee! Tari inche Omonene nayakwanete? Inche nigo inde Nyasae omonyene oboronge na Omotooria. Nyasae onde tari otatiga inche bweka.” 
Isaiah45:22 “Inwe abe chinsinyo chi’ense, ng’onchokere mbatoorie, ekiagera inche ninche Nyasae, onde tari otatiga inche bweka." 
Isaiah45:23 Netianirie inche omonyene; ring’ana riarure ase omonwa one ase oboronge, tirikoonchoka. Kera riru naribekwe inse ase obosio bwane, na kera oromeme ndotiane asende.”" 
Isaiah45:24 “Kera omonto nakwane igoro yane na goteba: Oboronge ne chinguru nigo bire ase Omonene bweka; bonsi abamogechete mbache asare basookigwe. 
Isaiah45:25 Abanto bonsi b’ororeria rwa Israeli mbanyore oboronge na gwetogia ase Omonene.” 
Isaiah46:1 “Beli yagure inse, na Nebo yekumbire; emegwekano ye chinyasae chiria eberekire ne ching’iti ne chiombe; ebinto ebio bibogoirie nigo bire chigurube chindito ase ching’iti echio chiarosire." 
Isaiah46:2 Chinyasae echio nigo chiekumbete gochia inse amo, tichikonyara gotooria chigurube chiria, echio chinyene nigo chigwoswa chiairwa ase obosomba." 
Isaiah46:3 “Inwe ab’ororeria rwa Yakobo, inwe abatigari bonsi b’Abaisraeli, inwe aba nabeire mbabogoretie korwa ekero mwarenge ase chinda chi’abanyoko, na korwa ekero mwaagatire ase amaboko ’abanyoko, inyigwere!" 
Isaiah46:4 Ninche ndabe amo nainwe nonya ngoika engaki y’obogotu bwaino, ekero morabe mwagotire kegima ne chimbuche chiarabire se, nimbe nkobabogoria. Ninche nabatongete, nimbarende, nimbabogorie na kobatooria." 
Isaiah46:5 “Ning’o moranyare kondeng’ania ng’a imbe buna oyio? Ning’o moranyare kongwekania ng’a togwekane nere? 
Isaiah46:6 Abanto nigo bakoumora chitahabu korwa emebuko yabo na korenga chifeta nekerengero, erio baakanera omoturi bw’etahabu, nere oyeroisia yaba enyasae, na abanto abwo batung’ama bosio bw’enyasae eyio bayesasima." 
Isaiah46:7 Erio bayeimokia bayebeka ase amareko abo, bayebogoria, bayetereka aase aye, yabeera aroro; tekonyara gotigera korwa aase agwo. Omonto naisa korera ase enyasae eria, ero tekonyara komoigwa gose komotooria korwa ase emechando yaye." 
Isaiah46:8 “Inwe abasaria, inyora amang’ana ayio, moyarengererie mono." 
Isaiah46:9 Inyora amang’ana abete kare; inche ninche Nyasae, onde tari; ninche Nyasae, onde tari onga buna inche." 
Isaiah46:10 Korwa omochakano nigo nararetie aya agochia koba; agwo kare nigo nabanete aya ataraba, ngateba: Emeroberio yane goika eikerane, onsi aya nganetie ninyakore." 
Isaiah46:11 Nindangerie ensoti eche korwa moocha, na omonto okorwa ense y’aare nache akore aya naroberetie. Aya nakwanire, goika nyaikeranie, na aya narobeirie, goika nyakore." 
Isaiah46:12 “Inwe abamore abanyabigoti bikong’u, inwe abamore aare korwa ase oboronge, inyigwera!" 
Isaiah46:13 Narentire oboronge bwane ang’e, tibori aare, na ogotooreka kwane tikogotebana; nimbeke ogotooreka ase Sayoni; ning’ee Abaisraeli obonene bwane.”" 
Isaiah47:1 “Aye Babeli onga buna omoi seke omwekungi, aye omochie bw’Abakalidayo, ika korwa agwo, ikaransa ase amaroba otari nekerogo ki’obonene! Bono tokorokwa omwororo na omwereria nonya ng’ake." 
Isaiah47:2 Bono bogoria ensio osere obosie! Rusia egietubo otubete obosio bwao, ringa eganchwa yao eike ase amariagati, erio oete ase amache ime." 
Isaiah47:3 Obogetirianda bwao tibogotubwa, na obosooku bwao mbororekane. Nindusie egesiomba na tinkororera nonya noyomo amabera.”" 
Isaiah47:4 Omochenu bw’Abaisraeli nere Omobooria oito; Omonene bw’Emeganda nario erieta riaye. 
Isaiah47:5 “Aye Babeli, omochie bw’Abakalidayo, ikaransa ase omosunte okire‐kiri, tokorokwa eting’ana y’amaruoti naende." 
Isaiah47:6 Inche nigo nabete nendamwamu ase abanto baane, ngakora omwando one okaba oyo otachenegeti. Nkababeka ase okoboko kwao, aye tikwabete namabera asebare, korende nigo gwakorerete abanto abagotu bobe, okabaa chigurube chindito mono." 
Isaiah47:7 Aye nigo gwatebete ng’a nobe eting’ana kare na kare. Tikwarengereretie amang’ana ayio. Gose tikwainyorete buna omoerio bw’amang’ana ayio arabe.” 
Isaiah47:8 “Ase ayio, aye bwanchete kwegokia, igwa amang’ana aya! Aye oikaransete na kwegaara, gwateba ase enkoro yao; Inche ninche, onde tari otatiga inche bweka, tingotigwa imbe omoboraka, gose tingokwerwa abana.”" 
Isaiah47:9 Amang’ana aya abere nagochere mobosokano ase rituko erimo; abana bao mbakwe, na omosacha oo akwe, obe omoboraka; ayio onsi nagochere, nonya oborogi bwao, na oboringoria bwao, bire ebinge mono." 
Isaiah47:10 “Nigo kwabete noboremu ase ogokora kwao okobe, ogateba:” “Onde tandochi.” “Obong’aini bwao, ne chisemi chiao, nigo biagosiretie, ogateba ase enkoro yao ime:” “Inche ninche, onde tari otatiga inche bweka.”" 
Isaiah47:11 “Amabe nakonyore, ayio oborogi botanyare koyatanga, amaakwa nakonyore, ayio otanyore embooria ende ekoyarusiao. Ogosirigwa nkogochere mobosokano, amang’ana ayio otamanyete ng’a nabe bo." 
Isaiah47:12 Bwata bokong’u oboringoria bwao obonge na oborogi bwao, ebinto ebio gwechanderete korwa obwana bwao; ande nabo birabaise kogokonya, ande nabo birabaise goseria emechando yao." 
Isaiah47:13 Aye kwabeire gokwerosia ase okorigia abasemia abange, abwo bakoringoria ayare igoro, tiga bache kogotooria, na abakomongera ching’enang’eni chia igoro, abwo bagokobanera aya agochia gokonyora ekero omotienyi oorokire, bateba ng’a mang’ana gete nabe asore." 
Isaiah47:14 Rora, abanto abwo nigo banga amasakwe, omorero nigo okoyasamba ayia aera, tari konyara gwetooria korwa ase chinguru chi’omorero. Amasakwe ayio takoyia abe omorero bw’amakara, omonto araikaranseo aywote." 
Isaiah47:15 Abanto abwo kwabeire kogokora emeremo nabarabwo, naboigo bare, abwo kwabeire kogokora oboonchoreria nabarabwo korwa obwana bwao. Kera oyomo nabwatie enchera yaye, onde tari oragotoorie.”" 
Isaiah48:1 “Inwe ab’enyomba ya Yakobo, aba mokorokwa Abaisraeli, na more ab’ororeria rwa Yuda, naende mogotiana ase erieta ri’Omonene na komoorokia Nyasae bw’Abaisraeli, korende tari ase ekeene na oboronge, igwa amang’ana aya!" 
Isaiah48:2 Inwe nigo mokweroka ng’a nab’omochie omochenu more, naende ng’a nigo mosemeretie Nyasae bw’Abaisraeli, oyokorokwa Omonene bw’Emeganda.”" 
Isaiah48:3 “Amang’ana akorekanete agwo kare, inche konya nayararirie ritang’ani; amang’ana ayio nigo aruete ase omonwa one nkabayamanyia. Erio mobosokano nkayakora na koyaikerania." 
Isaiah48:4 Nigo namanyete ng’a inwe nabamwenu more, naende nigo mobwate ebigoti ebikong’u binga buna ekioma, na amasio aino namakong’u buna etaai." 
Isaiah48:5 Ase ayio inabarareretie amang’ana ayio kare konya ataraba, ekero konya ataraikerana nkabayatebia; nigo nakorete bo, erinde timobaisa gocha goteba: Emegwekano yaito togosasima, eyebaachire, gose eyebombire, nero yarenta ayio.”" 
Isaiah48:6 “Inwe mwaigure amang’ana ayio, bono yarore onsi! Inee! Timokoyaorokia? Korwa bono na kogenderera nkobaorokeria inde amang’ana amayia, amang’ana konya abisekanete motana komanya." 
Isaiah48:7 Amang’ana ayio mbono atongirwe, tarengeo kare, timwana koyaigwa rinde, otatiga rituko ria rero; igo nario motabaise goteba ng’a nkorwa kare mwayamanyete." 
Isaiah48:8 Korwa amatuko a kare timwana koyaigwa, gose koyamanya, naki amato aino tatinoretwe moyaigwe. Nigo namanyete ng’a timwarenge koba abegenwa, ekiagera mwabeire abasaria korwa okoiborwa kwaino." 
Isaiah48:9 Natebanirie endamwamu yane ase engencho y’erieta riane, na ase engencho y’ogotogigwa kwane nayetangire, timbaisa kobasiria." 
Isaiah48:10 Rora nabachenire, ko tari buna efeta egochenwa; nabateemire ase okobaetia ase omorero bw’emechando." 
Isaiah48:11 Nigo nakorire ayio ase engencho yane, ee, ase engencho yane inche omonyene, tingotiga erieta riane rikorwe ribe eritachenegeti. Tinkoa onde obonene bwane.”" 
Isaiah48:12 “Inwe ab’ororeria rwa Yakobo, inwe Abaisraeli, aba narangeretie, ntegerere! Inche ninche Ere, ninche omochakano na omoerio." 
Isaiah48:13 Okoboko kwane nakwo kwabegete oboroso bw’ense, na okoboko kwane gw’okorio gokarambora igoro chionsi; ekero nkorangeria igoro na ense, nigo chigotenena amo.”" 
Isaiah48:14 “Sangererekana amo inwe mwensi, moigwe! Ning’o ase chinyasae echio obanete amang’ana aya? Omonto oyio Omonene anchete nere oraikeranie okogania kw’Omonene igoro ya Babeli, nere orarwanie Abakalidayo." 
Isaiah48:15 Inche ninche nakwanire na komorangeria, namorentire, nimosesenie ase ogokora kwaye.”" 
Isaiah48:16 “Inchuo ang’e asende, moigwe amang’ana aya: Korwa omochakano tinabete ngokwana bobisi, korwa ekero keria amang’ana aya abete, inche nao narenge.” Bono Omonene Nyasae ontomire amo n’Omoika oye." 
Isaiah48:17 Aya naro Omonene, Omobooria oo, Omochenu bw’Abaisraeli, agoteba: “Inche ninche Omonene, Nyasae oo, ninche ngokworokereria okore aya agokorentera amaya, ninche nkogotang’ana ase enchera ogwenerete kobwatia." 
Isaiah48:18 “Naki yare koba buya onye nkwaigwera amachiko aane! Rirorio omorembe nigo orenge kogochera buna amache a rooche na oboronge bogochere buna emerindo y’enyancha. 
Isaiah48:19 Oroiboro rwao nigo rware gocha koba oronge buna omokenye, na ororeria rwao robuche robe oronge buna chinche chi’omokenye. Amarieta abo tarenge gocha korusigwa, gose gosirigwa, korwa ase obosio bwane.”" 
Isaiah48:20 Soka korwa Babeli, tama korwa ase ense y’Abakalidayo; raria amang’ana aya neriogi ri’omogoko, ee, moyararie! Toma amang’ana ayio gochia ase chinsinyo chi’ense, motebe, “Omonene obooririe abanto ba Yakobo, omosomba oye.”" 
Isaiah48:21 Ekero Omonene aetetie abanto baye ase erooro, tibabete nerang’o, nigo abatubokeretie amache korwa ase egetare, akabochora egetare, na amache agatimboka gocha isiko." 
Isaiah48:22 Omonene otebire, “Omokori amabe tabwati omorembe.”" 
Isaiah49:1 Inwe abanto momenyete ase ebisinka, na ase chinse chionsi chire aare, tegerera monyigwe! Omonene nigo andangeretie konde ase enda ya baba, nigo andogete erieta konde enda ime." 
Isaiah49:2 Agatieria omonwa one okaba buna omoro omwoge, akambisa ime ase ekiriri gi’okoboko kwaye; agantieria nkaba buna ensara enyoge, agansoyia ase omobirangwa ime, akambisa aroro." 
Isaiah49:3 Erio agantebia: “Aye nomosomba one Israeli, ase engencho yao nintogigwe.”" 
Isaiah49:4 Korende ngateba: “Nabeire ngokora emeremo emekong’u bosa, natugutire chinguru chiane bosa, ntanyoreti gento kende; nonya naboigo, ekeene, oboronge bwane nigo bokorwa ase Omonene, na eng’eria yane nigo ekorwa ase Nyasae one.”" 
Isaiah49:5 Natebigwe ring’ana n’Omonene, oria ontongete ase enda ya baba ng’a nimbe omosomba oye, erinde ng’iranie ororeria rwa Yakobo gochia asare, na nsangererie Abaisraeli gochia asare. Inche nanyorire amasikani ase obosio bw’Omonene, Nyasae one obeire chinguru chiane." 
Isaiah49:6 Nigo agoteba iga: “Ayio tagoisana asore obe omosomba one ase okoiraneria ab’ebisaku bia Yakobo amaya abo, na koirania abatigari b’Abaisraeli boka. Boigo ningokore obe omobaso bw’abanto b’ebisaku; erinde ogotooreka kwane kogende goike ase chinsinyo chi’ense.”" 
Isaiah49:7 Aya naro Omobooria bw’Abaisraeli, Omochenu obo, oria ochayetwe kegima na kogechwa na mwanyabanto; oria ore omosomba bw’abagambi, atebire: “Abaruoti mbarore ayio, bagororoke batenene, na abagambi batung’ame, ase engencho y’Omonene oyore omwegenwa, oyio ore Omochenu bw’Abaisraeli, oyio ogochorire.”" 
Isaiah49:8 Aya naro Omonene agoteba: “Ase engaki yancheire, nakoiraneretie ogosaba kwao, ase rituko ri’ogotooreka, nagokonyete, nabeire nkorendete, na goetera asore nakorire okobwatana kw’ogotianania nabanto, erinde oiranerie ense amaya aye na gwatanana emiando yasaretigwe." 
Isaiah49:9 Otebie abasibwa: Soka korwa ase obosibwa, na otebie abare ase omosunte: Eorokie! Barabwo mbabe bakoragerigwa ekero bare ase orogendo, mbanyore oborisia bwabo ase ebigoro na ase ebitunwa biarenge bosa." 
Isaiah49:10 Tibakoba nenchara, gose erang’o, eguru‐gura na omobaso tibikobasamba, ekiagera Omonene oria obaroreire amabera nabaraae, nabatang’ane gochia ase chinsoko chi’amache." 
Isaiah49:11 “Nindoisie chinchera ase ebitunwa biane bionsi, ne chinchera chiane chinene nchiroisigwe chiimokerere igoro." 
Isaiah49:12 Rora, abanto mbache korwa chinse chi’aare, abande barue sugusu, na abande bosongo, na abande barue ense ya Sinimu.”" 
Isaiah49:13 Inwe igoro chionsi, tera nomogoko; naye ense, aka eriogo ri’omochengo; inwe ebitunwa, tera mono, ekiagera Omonene oremirie abanto baye, ororeire abachandegete baye amabera." 
Isaiah49:14 Korende abanto ba Sayoni nigo bagoteba: “Omonene ototigire, Omonene oito otwebire.”" 
Isaiah49:15 “Inee! Omokungu neebe omwana oye akogonkia, erinde tarorera omwana aiborete amabera? Ee, abakungu nabo bareebe, korende inche tinkobeeba inwe." 
Isaiah49:16 Rora, nigo imang’erete amarieta aino ase ebisanyi bi’amaboko aane; ne chindwaki chigoetanaine nigo chire ase obosio bwane botambe." 
Isaiah49:17 “Abana bao nigo bakoayerera gocha, na abagosaretie nigo bagotama korwa asore." 
Isaiah49:18 Ramokia amaiso ao, origererie orore; bonsi mbasangererekane amo bachiche asore. Omonene otebire ng’a ekeene, buna Ere are moyo, abwo bonsi babe buna ogwechabera kwao, nigo oreboyie buna omoriakari akweboyia." 
Isaiah49:19 “Ekeene, ense eyio yaino yasaretigwe kegima, egatigwa bosa, korende bono nebe enke mono, ekiagera abaramenyeo nigo barayebuchere; abanto abwo babakorerete bobe batamire gochia aare mono." 
Isaiah49:20 Nebe ase engaki eyio abana kwauretwe barakwane ase oigwete, batebe: Aase aiga naagote mono, togareerie tonyore aase tokomenya." 
Isaiah49:21 Erio nokwane ase enkoro yao, bweborie: Ning’o onyiborerete abana aba? Nigo nasiretie abana baane, ngatigwa inde bosa buna omogomba, nigo noosetwe nkana‐gotayaya. Inee! Ning’o ondererete abana aba? Naama! Nigo natigetwe inde bosa, abana aba ng’ai barenge?”" 
Isaiah49:22 Aya naro Omonene Nyasae agoteba: “Rora, nindambore okoboko kwane gochia ase abanto b’ebisaku, nintenenie ekemanyererio kiane bakerore; erio abanto abwo mbarente abana bao abamura, bababegete bikuba, na abana bao abaiseke bababegete mareko." 
Isaiah49:23 Abaruoti mbabe abareri b’abana bao, ne chiting’ana chiabo chibe chikobarageria. Abwo mbatung’ame inse, baumame ase obosio bwao, bamene ebuse y’amagoro ao. Erio nonyare komanya ng’a ninche Omonene; abwo bansemeretie tibagosookigwa.”" 
Isaiah49:24 Inee! Omonto ore ne chinguru naurwe egiasakoire? Gose oyore noboronge naurwe abasibwa baye? 
Isaiah49:25 Ee, aya naro Omonene agoteba: “Nonya nabasibwa b’oyore ne chinguru mbarusigweo, na egiasakoretwe noyore omotindi ngetoorigwe, inche Omonene ning’amereranie noyio ogokoamereria, nintoorie abana bao." 
Isaiah49:26 Abanto abwo bakogochanda nimbabetererie barie chinyama chi’emebere yabo abanyene, na banywe amanyinga abo, abatindie buna edivai egotindia. Erio abanto bonsi mbamanye ng’a ninche Omonene inde Omotooria oo, na Omobooria oo, Omonguru o Yakobo.”" 
Isaiah50:1 Aya naro Omonene akoboria: “Ng’ai rirube ri’ogotigana rire, riria naete nyoko ng’a totigane? Gose monto ki nabwate esira yaye nkabaoonia inwe asare? Taibo! Ebibe nabio biagerete mokaoonigwa, na ogosaria kwaino nakwo kwagerete nyoko agaserigwa." 
Isaiah50:2 “Nase ki ntanyorete nonya nomonto oyomo ekero nachete? Nase ki nonya nomonto oyomo atanyitaberete ekero narangeretie? Inee! Okoboko kwane nigo kweng’eire gotanyare kobooria? Gose inche nigo naborirwe chinguru chi’ogotooria? Naama! Ekero ngotogonyera enyancha, amache nigo agosira; nigo ngokora chindooche chiaba erooro; chinswe chireo nigo chikoborwa amache, chiakwa chiagunda." 
Isaiah50:3 Nigo nkoboyia igoro nomosunte, erio nayetuba neanga y’okweumia.”" 
Isaiah50:4 Omonene Nyasae ong’eire oromeme buna orw’abeorokereretie, erio nario ndamanye gokwana ring’ana rikorenta oboremu ase oyo orosire. Emambia ase emambia nigo agontura, otabobora amato aane, nigo agontabobora inyigwe buna oyo okworokererigwa." 
Isaiah50:5 Ee, Omonene Nyasae otinoire amato aane; nainche tinyangeti koigwera, gose tinaonchogete gochia nyuma." 
Isaiah50:6 Nigo naonchorete omogongo one gochia ase abwo bayoagete, na ekenyinyiro kiane ase abwo basunyorete chinderu chiane. Tinabisete obosio bwane korwa ase abwo banchayete na gontwera amate." 
Isaiah50:7 Omonene Nyasae nankonye; ase ayio tinkobugwa nogochaywa; na ase ayio nakorire obosio bwane bwabeire obokong’u buna rigena, nimanyete ng’a tingosookigwa." 
Isaiah50:8 Ere oyokong’a oboronge bwane nigo are ang’e nainche. Onye nabo, ning’o oranyare koamererania nainche? Tiga ache totenene amo. Oyo ogonsoera, ng’ai are? Tiga ache ang’e nainche." 
Isaiah50:9 Naama! Omonene Nyasae nankonye; monto ki oranyare konachera ekina ng’a nomomochi inde? Rora, abwo bonsi nabagote buna eanga, mbariegwe buna eanga ekoriegwa nebigwankwa." 
Isaiah50:10 Ning’o ore asemore omoirogete Omonene na koigwera eriogi ri’omosomba oye? Oyio ogotaara ase omosunte otari korora omobaso, tiga egene erieta ri’Omonene na amosemerie Nyasae." 
Isaiah50:11 Naama! Inwe mwensi aba mogouta omorero, na gwesiberania ebieri, genda mosambwe nomorero oino, na ase ebieri biaino mwatongirie! Aya naro moranyore korwa ase okoboko kwane, morare inse more nobororo." 
Isaiah51:1 “Inwe aba mokorigia oboronge, ee, inwe aba mokondigia inche Omonene, tegerera monyigwe! Rigereria egetare ase mwabaachetwe korwa," 
Isaiah51:2 ee, rigereria Ibrahimu, sokoro yaino, na engoro ase mwakunyetwe korwa, na Sara oyo obaiborete. Ekero Ibrahimu arenge bweka, nigo namorangeretie, nkamosesenia, nkamomentekania." 
Isaiah51:3 “Omonene naremie Sayoni, naremie abatigarete bare ase amaturi. Naroisie aase aye abete erooro, abe buna omogondo o Edeni, na ense enyomo yaye ebe buna omogondo bw’Omonene. Omogoko na omochengo mbibe bikoigweka ime yaye, boigo okoiraneria ng’a mbuya mono, na amatera ay’ogotogia, mbibeo." 
Isaiah51:4 “Inwe abanto baane, inyigwere; inwe abanto b’egesaku kiane, tegerera monyigwe! Nindue ogochika kwane, na oboronge bwane mbobe omobaso ase abanto bonsi." 
Isaiah51:5 Oboronge bwane nigo bore ang’e, ogotooreka kwane ngocha kore, amaboko aane nagambie abanto bonsi ekina kia boronge; abanto bamenyete ase ebisinka na ase chinse chire ang’e nenyancha nigo banganyete, basemerie okoboko kwane." 
Isaiah51:6 “Imokia amaiso aino morigererie igoro, naende morigererie ense inse aa. Igoro chionsi nchisire buna erioki, na ense negote buna eanga. Abanto bamenyeteo nigo barakwe buna ebichuni, korende ogotooreka kwane nkogenderere kobao kare na kare, na oboronge bwane tibokoera nonya ng’ake." 
Isaiah51:7 “Inwe aba momanyete oboronge, ntegerera moigwe, inwe aba amachiko aane are ime ase chinkoro chiaino; timoiroka abwo bakobachaya, gose timoondoka ekero bakobachecheria." 
Isaiah51:8 Ebigwankwa mbirie abanto abwo buna bikoria chianga, na amakonde nabarie buna akoria amarionya e ching’ondi; korende oboronge bwane nigo boragenderere kobao kare na kare, na ogotooreka kwane ase ebiaare bionsi.”" 
Isaiah51:9 Aye okoboko kw’Omonene, imoka, bwebeke chinguru, imoka! Imoka buna kwaimogete ase amatuko a kare, ee, imoka buna kwaimogete ase ebiaare bia kare. Inee! Tari aye kwanachanete Rahabu, okabeta enchoka eria?" 
Isaiah51:10 Inee! Tari aye gwakametie amache ’enyancha, amache e chindiba chintambe chi’enyancha, erio okaroisia enchera aroro, erinde ababooretigwe bakaambokerao?" 
Isaiah51:11 Abatooretigwe n’Omonene mbairane, bache Sayoni bagotera; omogoko o kare na kare nobe igoro ase emetwe yabo; mbabe nomogoko na omochengo. Obororo na omoichano mbiere kegima." 
Isaiah51:12 “Inche ninche nkobaremia. Aye naye ng’o okoiroka mwanyabanto abwo bagokwa? Mwanyabanto abwo bagosira buna obonyansi. 
Isaiah51:13 Aye kwebire Omonene, Omotongi oo, oyio bwarete igoro, na akabeka oboroso bw’ense. Omobaso boira aye nigo ogendererete kwoboa ekeririanda ki’omochandi oo buna nigo are ang’e kogoseria. Korende ng’ai ekeririanda ki’omochandi kere?" 
Isaiah51:14 Oria bwosetwe na agasibwa nasiborwe bwango; ere tagokwa na koirwa ase embeera, na takoborwa endagera." 
Isaiah51:15 “Inche ninche Omonene, Nyasae oo, nigo ngoturubania enyancha, emerindo yaye yaba ekoeera. Omonene bw’Emeganda, nario erieta riane." 
Isaiah51:16 Nabekire amang’ana aane ase omonwa oo, naende nakobisire ase ekiriri gi’okoboko kwane. Nindambore igoro mbeke oboroso bw’ense, nintebie abanto ba Sayoni: Inwe nabanto baane.”" 
Isaiah51:17 Inwe abanto ba Yerusalemu, boka, imoka motenene! Inwe mwanyure korwa ase okoboko kw’Omonene egekombe ki’endamwamu yaye; inwe mwanyure korwa ase egekombe ekio, mwanyuereranirie eturubo mwatindire." 
Isaiah51:18 Ase abamura bonsi aiborete onde tari okomoraa, ase abwo arerete, onde tari okomobwata okoboko." 
Isaiah51:19 Amang’ana aya abere akonyorire: Ogosirigwa na ogotigwa bosa, ogoitwa nenchara na emioro. Ning’o orakororere amabeebe? Gose ning’o orakoremie?" 
Isaiah51:20 Abamura bao bagoyire, nigo baraire ase amatabekania e chinchera chionsi, buna chingabi chiabwatirwe nemeeto. Omonene Nyasae oo obeire nendamwamu asebare, obaeire egesusuro." 
Isaiah51:21 Ase ayio, aye ochandegete, aye gwatindire, ko tari ase ogotinda kw’edivai, igwa amang’ana aya:" 
Isaiah51:22 Aya naro Omonene agoteba, oyio ore Omonene, Nyasae oo, okorwanerera abanto baye: “Naama, narusirie korwa ase amaboko ao egekombe ekio okonywera na gotinda, egekombe ki’endamwamu yane togokenywera naende." 
Isaiah51:23 Egekombe ekio ninkebeke ase amaboko ay’abakogochanda, abwo bagotebirie: Ekumbe, toete igoro yao. Aye gwakorire omogongo oo koba buna riroba rigotachwa, naende buna enchera ase abanto bagoeta.”" 
Isaiah52:1 Aye Sayoni, imoka, bwebeke chinguru, imoka! Ee, aye Yerusalemu, omochie omochenu, eboyie chianga chiao chinseera; korwa bono abanto batarogeti na abatachenegeti, tibagosoa ime yao nonya ng’ake." 
Isaiah52:2 Aye Yerusalemu, esamunse korwa ase orotu, tenena na oikaranse aase ao. Inwe abanto ba Sayoni, esibore amakorogoto mwasiberetwe ase amagoti aino." 
Isaiah52:3 Aya naro Omonene agoteba: “Inwe nigo mwaoonetigwe timwaakaneretwe kende, na nigo moraboorigwe motari goakanerwa chibesa." 
Isaiah52:4 Ee, aya naro Omonene Nyasae agoteba: Abanto baane nigo bagendete Misiri agwo kare, bakaba abamenyi aroro, na Abaasuri bakabachanda engencho ende etarengeo." 
Isaiah52:5 Ase ayio, Omonene nigo agoteba iga: Bono ninki imbwate aiga ekero abanto baane bairirwe obosomba engencho ende etaiyo? Ee, Omonene nigo agoteba iga: Abagambi abwo bakobachanda nigo bakobaakera amariogi, na erieta riane nigo richayire omobaso boira kogenderera botambe." 
Isaiah52:6 Ase ayio, abanto baane mbamanye erieta riane; ee, ase ayio, ase rituko riria mbamanye ng’a ninche Omonene ngokwana, inche nao inde aa.”" 
Isaiah52:7 Naki amagoro abo are amaseera, abwo bakorenta amang’ana amaya, bagoeta igoro ase ebitunwa, abwo bakoraria omorembe, na barenta obotomwa obore namang’ana amaya. Nigo bakoraria ogotooreka, batebia Sayoni: “Nyasae oo nere okogamba.”" 
Isaiah52:8 Igwa, abarendi baino ngoaka bare eriogi, bonsi amo nigo bagotera nomogoko, barorire namaiso abo buna Omonene akoirana gocha Sayoni." 
Isaiah52:9 Inwe amatombe a Yerusalemu, tera amo namariogi amanene, ekiagera Omonene oremirie abanto baye, obooririe Yerusalemu." 
Isaiah52:10 Omonene oorokirie okoboko kwaye ogochenu ase amaiso ebisaku bionsi, ne chinsinyo chionsi chi’ense nchirore ogotooreka kwa Nyasae oito." 
Isaiah52:11 Inwe aba mokobogoria ebikorero bi’Omonene, imoka, morue aase aa, timobaisa gokuna egento getachenegeti, soka korwa ase egati y’omochie oyo, mwechene inwe abanyene." 
Isaiah52:12 Ekero morasoke korwao, timokoayerera, gose timogotama, ekiagera Omonene natang’ane bosio bwaino; ee, ere Nyasae bw’Abaisraeli nababwatie korwa nyuma abe obarendete." 
Isaiah52:13 Naama! Omosomba one naseseneke ase ogokora kwaye, nakinigwe na koimokererigwa igoro, nabe omonene mono." 
Isaiah52:14 Abanto abange nigo baichanete ase engencho yaye, ekiagera ekieni kiaye nigo giasaretigwe bobe goetania eki’onde bwensi, omobere oye tororekanete buna oyo o mwanyabanto." 
Isaiah52:15 Bono ebisaku ebinge mbimokumie, na abaruoti nigo baramumekerie emenwa yabo ase engencho yaye, ekiagera mbarore amang’ana batana gotebigwa, na aya batana koigwa mbayamanye." 
Isaiah53:1 Ning’o bwegenire amang’ana aya twararetie? Ning’o Omonene amaanoreire okoboko kwaye? 
Isaiah53:2 Omosomba oyio nigo akinete ase obosio bwaye buna ekemeri ekerere, na buna egesabo ki’omote kegokina korwa ase riroba eriomo, tabwate ekieni ekiya, gose obonene bw’omobere; ekero twamorigereretie, titwaroche buya bonde asare bogotong’usa." 
Isaiah53:3 Ere nigo achayetwe, akaangwa nabanto; ere nigo arenge omonto bw’obororo, naende onarete omoichano. Abanto nigo batubete amasio abo ng’a tibamorora; nigo achayetwe, naintwe tokamobara ng’a oyotagwenereti kende." 
Isaiah53:4 Ekeene, ere obogoirie omoichano oyo otogwenerete intwe, na bwetwekire obororo bwaito; intwe nigo twamobarete ng’a oakirwe na Nyasae, naende ng’a ere omoeire egesusuro na obororo." 
Isaiah53:5 Korende nigo aagetwe chingoma ase engencho y’ogosaria gwaito, agakoborwa ase engencho y’obobe bwaito. Ere akaegwa egesusuro, erinde intwe tonyore omorembe, ase ogoakwa kwaye intwe twagwenigwe." 
Isaiah53:6 Intwe twensi konya twasirire buna ching’ondi chinsiru; kera omonto nigo abwatetie enchera yaye omonyene, na Omonene omotwekire obobe bwaito intwe twensi." 
Isaiah53:7 Agakorerwa bobe na gochandwa, nonya naboigo tamaanorete omonwa oye. Buna emanwa y’eng’ondi ekoirwa konyenywa, na buna eng’ondi etari kwana ase omonachi bw’amarionya, naboigo ere tamaanorete omonwa oye." 
Isaiah53:8 Korwa ase ogokorerwa bobe, na okonacherwa ekina, akaiiwa goitwa. Ning’o ase ekiaare kiaye orengereretie ng’a nigo arusetigwe ase ense y’abwo bare moyo, na goakwa ase engencho y’ogosaria kw’abanto baane?" 
Isaiah53:9 Akaroiserigwa embeera amo nechi’abakori amabe, korende gakure, agatindekwa ase abanda bagotindekwa, ekiagera takorete amabe, gose obong’ainereria tibwaruete ase omonwa oye." 
Isaiah53:10 Korende Omonene nigo anchete komokobora, akamokora akaba omorwaire; ekero arabe orure obogima bwaye bobe ekeng’wanso ki’ebibe, nario ararore oroiboro rwaye na abe moyo amatuko amange; ogwancha kwa Nyasae ngokoreke goetera ase amaboko aye." 
Isaiah53:11 Ere narore okwama kw’emechando y’omoyo oye na goisaneka; ase obong’aini bwaye omosomba one omonyene oboronge nakore abanto abange babe abanyene oboronge, ekiagera nabogorie ebibe biabo." 
Isaiah53:12 Ase ayio, nimwatananere abange babe egetari kiaye; ere naatanerwe ebisakorwa amo nabare ne chinguru, ekiagera aruete obogima bwaye agakwa, akabarwa buna noyomo bw’abasaria. Nigo abogoretie ebibe bi’abanto abange, agasabera abasaria." 
Isaiah54:1 “Aye ore omogomba otaiborete, tera; aye otana kobina ase okoibora, aka eriogi rinene ri’ogotera kw’omochengo! Omonene otebire ng’a abana b’oyo otigetwe bosa nigo bare abange kobua ab’oyo obwate omosacha. Nabo Omonene agoteba.”" 
Isaiah54:2 “Gareyia aase okobeka eema yao; orambore ebitambaa bi’eema yao. Tobaisa gotiga korambora chingori na gokong’ia ebirochi! 
Isaiah54:3 Aye norande gochia ensemo y’okorio na ey’okobee, na oroiboro rwao ndoire chinse chi’ebisaku na gokora emechie yasaretigwe emenywe naende.”" 
Isaiah54:4 “Tobaisa koiroka, ekiagera togosookigwa; toichana, ekiagera togosookigwa; mbwebe obosooku kwarenge nabwo korwa oboke bwao, na tokoinyora nonya ng’ake ogochaywa kw’oboboraka bwao," 
Isaiah54:5 Omotongi oo nere omosacha oo, Omonene bw’Emeganda nario erieta riaye. Ere oyore Omochenu bw’Abaisraeli nere Omobooria oo; nigo akorokwa Nyasae bw’ense engima.”" 
Isaiah54:6 Nyasae oo nigo agoteba iga: “Inche Omonene nakorangeirie aye ore buna omokungu bwangetwe, oichanete ase omoyo oye, ee, nakorangeirie aye ore buna omokungu oseretigwe ekero arenge omoriakari." 
Isaiah54:7 Nigo nagotigete ase engaki enke mono, korende ninkororere amabera amange, nkoiranie." 
Isaiah54:8 Ekero nabete nekeririanda ekenene, nigo nabisete obosio bwane korwa asore ase engaki enke, korende ase obwanchani bwa kare na kare ninkororere amabera.” Nabo Omonene, oyore Omobooria oo atebire." 
Isaiah54:9 “Amang’ana aya nigo are asende buna aria abete ekero kia Nuhu. Nigo natianete ng’a amache buna aria achete ekero kia Nuhu, tagocha ase ense naende; naboigo natianire ng’a tinkogenderera koba nendamwamu asore, gose tinkogotogonyera." 
Isaiah54:10 Nonya nebitunwa nabiisa kong’anya, na ebigoro bitengeche, obwanchani bwane bogendererete botambe tibokorua asore, na okobwatana kwane kw’omorembe tigokonyegerigwa.” Nabo Omonene, oyogokororera amabera, agoteba." 
Isaiah54:11 “Aye omochie ochandire, aye kwabeire gokoruta‐rutwa gochia aaria na aaria nomoubera, otari koremigwa nonde, rora, ninkoagacha namagena ao akomeka‐meka, nimbeke oboroso bwao namagena e rigori rinene akorokwa safiro." 
Isaiah54:12 Ning’agache emerobiri yao namagena akorokwa agati, na ebiita biao mbiagache namagena akorokwa sumaridi, ne chindwaki chiao chionsi nchiagache namagena ande e rigori rinene.”" 
Isaiah54:13 “Abana bao bonsi mbabe bakworokererigwa n’Omonene, na omorembe omonge nobe amo nabarabwo." 
Isaiah54:14 Goetera ase oboronge nokong’igwe; ogokorerwa bobe tigokogoika ang’e, ekiagera gento kende tikeri kerakoirokie; tokoba nobwoba, ekiagera eke gekwoboyia tigekogoika ang’e." 
Isaiah54:15 Omonto oraseegete esegi, tari inche ndamotome; onde bwensi oraseegete esegi asore, nigo aragwe ekero agokorwania." 
Isaiah54:16 “Naama! Natongire omoturi bw’ebioma, oyio ogoutera omorero bw’amakara na aroisie ebirwanero buna bigwenerete koba. Boigo natongire omosaria bw’okobisaria." 
Isaiah54:17 Ebirwanero biaroisigwe ase ogokorwania, tibikonyora okobua, kera oromeme rorakoimokere kogosoera, aye norobue ase ekina. Oyo noro omwando bw’abasomba baane inche Omonene, na oboronge bwabo obokorwa asende.” Nabo Omonene atebire." 
Isaiah55:1 “Naama! Inwe mwensi abamore nerang’o, inchuo monywe amache! Inwe aba motabwati chibesa, inchuo mogore endagera morie! Inchuo mogore edivai na amabeere motari goakana chibesa, gose korua kende." 
Isaiah55:2 Nase ki mokorua chibesa chiaino kogora egento getari endagera? Nase ki mokwerosia gokora emeremo ase eke getari goisanekia? Ntegerere moigwe, nainwe morie eyere engiya, namogokere endagera enoru." 
Isaiah55:3 “Tegerera moigwe, erio moche asende. Igwa! Erio nario moranyare koba moyo. Ninkore nainwe okobwatana kw’ogotianania gwa kare na kare, naende nimbaorokerie obwanchani bwane bwa botambe obo narierete Daudi eira." 
Isaiah55:4 Rora, nigo namobegete abe kirori one ase abanto, naende abe omoraai na omochiki igoro ase abanto." 
Isaiah55:5 Naama! Aye norangerie abanto b’ebisaku otamanyeti, na abanto b’ebisaku batakomanyeti mbaminyoke gocha asore, ase engencho y’Omonene, Nyasae oo, oyore Omochenu bw’Abaisraeli, ekiagera okoeire obonene.”" 
Isaiah55:6 Morigie Omonene ekero akonyorekana, morangerie erinde abakonye ekero are ang’e!" 
Isaiah55:7 Tiga omokori amabe atige chinchera chiaye, na oyo otari omoronge atige ebirengererio biaye. Omonto oyio tiga airane ase Omonene, nere amororere amabera, ee, ase Nyasae oito, ere namwabere kegima." 
Isaiah55:8 Omonene nigo agoteba iga: “Ebirengererio biane tibiri buna ebiaino, gose chinchera chiaino tichiri buna echiane." 
Isaiah55:9 Buna koreng’ana igoro ere igoro mono korwa ase ense, naboigo ne chinchera chiane chire igoro mono kobua echiaino, na ebirengererio biane nabo bire kobua ebiaino." 
Isaiah55:10 “Buna embura na amagena ’embura bigotwa korwa igoro, na tibikoirana gochia igoro, korende nigo bikonyiyia riroba, erinde ebimeri biamera na kwama, erio ense yama chimbusuro chikobusurwa, na endagera ekoriegwa," 
Isaiah55:11 naboigo ne ring’ana rikorwa ase omonwa one rirabe. Tirikong’iranera bosa, korende ndiikeranie okogania kwane, naende ndikore aya naritomete rikore." 
Isaiah55:12 “Inwe mosoke more nomogoko, motang’anwe more nomorembe. Ebitunwa na ebigoro mbitere ase amasio aino, na emete yonsi y’orosana neake chinkobi." 
Isaiah55:13 Aase amagwa are, emetarakwa nemereo, na aase amageri are emeadasi nemereo. Eyio nebe ekoraria obonene bw’Omonene na ekemanyererio gia kare na kare getasarigwe nonya ng’ake.”" 
Isaiah56:1 Aya naro Omonene agoteba: “Renda ayare ay’oboronge oyakore, ekiagera ogotooreka kwane nigo kore ang’e gocha, na bwango oboronge bwane mbooroke." 
Isaiah56:2 Nasesenirie oyo ogokora ayio, mwanyabanto oyo okoyabwata bokong’u, oyio okorenda Esabato, tayekora ebe eyetachenegeti, omonto oyio ogotanga okoboko kwaye tigokora amabe ande onsi.”" 
Isaiah56:3 Omonto bw’egesaku ekeao obwatanire n’Omonene tabaisa goteba iga: “Ekeene, Omonene nigo aranyatanane korwa ase abanto baye”, na oyo ore omogomba tateba iga: “Rora, inche nigo inde omote omwomo.”" 
Isaiah56:4 Aya naro Omonene agoteba: “Abanto abagomba abarendete Chisabato chiane, abwo bachorire gokora ogwancha kwane, naende babwatete okobwatana kwane kw’ogotianania," 
Isaiah56:5 amarieta abo nainyorwe ime ase enyomba yane, na ime ye chindwaki chiane. Ayio nabe ogosesenigwa kobua abana abamura na abaiseke. Nimbae erieta ria kare na kare ritasirigwe." 
Isaiah56:6 “Abanto b’ebisaku ebiaao barabwatane n’Omonene ase okomokorera, na banche erieta ri’Omonene, erinde babe abasomba baye, kera oyomo orarende Esabato na tayekora ebe eyetachenegeti, naende abwate okobwatana kwane kw’ogotianania," 
Isaiah56:7 abwo bonsi nimbarente ase egetunwa kiane egechenu, mbakore babe nomogoko ime ase enyomba yane y’ogosaba. Ekero barabe bakorua ebing’wanso biabo bi’ogosambwa, na ebing’wanso binde, igoro ase egesasimero kiane, nimbianchere, ekiagera enyomba yane nerokwe enyomba y’ogosaba ase abanto b’ebisaku bionsi.”" 
Isaiah56:8 Aya naro Omonene Nyasae, oyio ogosangereria Abaisraeli abaseretigwe, agoteba: “Ninsangererie abanto bande abaao amo kobua abwo konya basangererigwe.”" 
Isaiah56:9 Inwe ching’iti chionsi chi’orosana, inwe ching’iti chionsi chi’amanani, inchuo morie!" 
Isaiah56:10 Abarendi b’abanto aba nigo bare emeuko, bonsi pi tibari nokomanya, bonsi nigo bare chisese chinkubu chitanyare gokoga; nigo chiraire inse chikorota, chianchete obogondereria." 
Isaiah56:11 Chisese echio nigo chire chindia bobe, tichiri koigota. Na abarisia boigo tibari nobong’aini; bonsi baonchokeire chinchera chiabo, kera oyomo nigo akwerigeria ebitoki korwa ase kera emeremo." 
Isaiah56:12 Nigo agoteba, “Inchuo mbanyorere edivai tonywe, totinde nekenyugwa egetindi, rituko ri’ankio nabo rirabe rinene buna rero, naende rietanie eri.”" 
Isaiah57:1 Omonto omonyene oboronge nigo agosira, na monto onde tari okorengereria igoro y’ayio; abegenwa b’Omonene nigo bakorusigwao, na monto onde takomanya engencho yaye. Omonyene oboronge nigo akorusigwa korwa ase obobe," 
Isaiah57:2 osoa ase omorembe. Abwo bagotaara ase oboronge nigo bakoba batimogete ase chimbeera chiabo. 
Isaiah57:3 “Inwe abana b’omokungu omoringoria, inwe ab’ororeria rw’oyore omotomani na omotayayi, suka gocha ang’e aa." 
Isaiah57:4 Inee! Inwe ning’o mogochecheria? Ning’o mwasameirie emenwa na mwasokirie chimeme? Inwe nigo more abanto b’ogosaria na oroiboro rw’abang’ainereria. 
Isaiah57:5 Inwe nigo mogosambeka nokogania okobe ase egati y’emete enga emetontera, na inse ya kera omote omobese. Nigo mogoiteera abana baino agwo ase amagoko, inse y’ebitare." 
Isaiah57:6 Amagena amaterere are ase chindooche, ayio naro egetari kiao; ayio naro agotungetie. Ayio naro kwabeire gokoumorera okoruegwa kw’ebinyugwa, na koyaruera okoruegwa kw’endagera. Inee! Nindemererie ogokora buna okwo?" 
Isaiah57:7 Nigo okobeka ekerarero kiao ase egetunwa keimokererete igoro mono, erio gwatiira gochiao korua ekeng’wanso." 
Isaiah57:8 Gwatenenia ekeinyorio kiao korwa ase egesieri moino y’emetobwa. Gwantigire inche, gwasioririe ekiebisio kiao, gwasoire aroro gwakegareeirie. Aye ogechorera oyomo, ogancha korara nere, ekero kwaroche okogosima nokoboko." 
Isaiah57:9 Nigo kwaimogetie amaguta, okairera omoruoti, okamoirera na amaguta ao amange agotioka buya. Nigo gwatomete abanto bao gochia ase chinse chi’aare, ee, nonya ngochia aase abakure." 
Isaiah57:10 Nigo kwerosetie norogendo rwao rw’enchera entambe. Nonya naboigo tigwatebete ng’a ogosemeria tikori. Nigo kwamentetwe chinguru chinyia; ase ayio tikwagoyete. 
Isaiah57:11 “Ning’o kwoboete na okamoiroka goika ogakwana oborimo? Tikware kong’inyora gose ondengererie? Inee! Tinabete ndemereretie ase engaki entambe, naye tikwabete gokonyiroka?" 
Isaiah57:12 Ningotebie buna oboronge bwao bore na buna ogokora kwao kore, birobio tibikonyara kogokonya." 
Isaiah57:13 Ekero orabe gokorera, tiga emegwekano ogosasima gwasangereirie egotoorie. Omwaga noyeire gochia aare, ee, embeo bosa neyeire. Korende oyo orantamere naire ense ebe omwando oye, ee, naire egetunwa kiane egechenu.”" 
Isaiah57:14 Amang’ana aya nakwanwe: “Ticha gocha igoro! Ticha gocha igoro! Oroisie enchera! Rusia kera ekegocha kere ase enchera y’abanto baane!” 
Isaiah57:15 Aya naro Oyio ore Igoro Mono, Oyio oragambe goika kare na kare, Oyio erieta riaye n’Omochenu, agoteba: “Inche nigo imenyete aase aachenu are igoro mono, boigo nigo imenyete amo noyio enkoro yaye yeitirie na gwekeyia, erinde ninkore omoika bw’oyore omoitongo obe omoyia, na koa obogima ase oyio enkoro yaye yeitirie." 
Isaiah57:16 Tinkogenderera koamererania gose koba nendamwamu kare na kare. Inse gokora bo, emeika yabo amo nemioyo eyio natongete, nigo eragireke ase obosio bwane." 
Isaiah57:17 Abanto nigo babwate okogania okobe kwe ribero; ase ayio nigo bagokora ebibe bikagera nkaba nendamwamu asebare, nkabaaka. Nigo nabisete obosio bwane, nkaba nendamwamu, korende barabwo nigo bagendererete gotiga obwegenwa na kobwatia chinchera chie chinkoro chiabo." 
Isaiah57:18 “Narorire chinchera echio chiabo, korende nimbagwenie. Nimbaraae na kobaremia, nindemie na abwo bakorera." 
Isaiah57:19 Nimbeke ase ebikoba biabo okwama okuya, bikwane omorembe ase abwo bare aare na abare ang’e, na inche nimbagwenie.” Nabo Omonene agoteba." 
Isaiah57:20 “Korende abakori amabe nigo banga buna enyancha yaturubanigwe, etanyare gotoerera; amache aye nigo agosiara etintira na eubi gocha igoro.”" 
Isaiah57:21 Nyasae one nigo agoteba iga: “Omokori amabe tari nomorembe.” 
Isaiah58:1 “Aka eriogi rinene, tobaisa gokira, aka eriogi buna eri’egetureri! Tebia abanto baane ogosaria kwabo, batebie abwo bare ab’ororeria rwa Yakobo ebibe biabo." 
Isaiah58:2 Abanto abwo nigo bakondigia kera rituko, na nigo bagokirie bamanye chinchera chiane. Nigo banga buna egesaku kegokora oboronge getana gotiga amachiko a Nyasae obo. Barabwo nigo bakomboria mbagambie ebina bi’oboronge, nigo baganetie Nyasae abaike ang’e.”" 
Isaiah58:3 “Abanto abwo nigo bagoteba: Nase ki tokweng’ata, na aye Omonene tori korengereria amang’ana ayio? Nase ki togwekeyia, na aye tori korora ayio? Omonene nigo agoteba: Rora rituko eri mokweng’ata nigo mokwerigeria aya akobagokia inwe abanyene, naende mwachanda abakori emeremo baino bonsi." 
Isaiah58:4 Rora, inwe nigo mokweng’ata ase okwomana na okoamererania. Nigo mogoakana chinkundi chi’ogokora amabe. Okweng’ata kwaino buna okwe rituko ria rero nigo kogotanga ogosaba kwaino tikoigugwa igoro." 
Isaiah58:5 Inee! Oko nakwo okweng’ata inche nganetie? Inee! Eye nero enchera endonge omonto agwekeyia? Ogwekumba omotwe buna risakwe, na kweboyia chigunia amo nokweaka ribu? Inee! Ayio naro mokoroka okweng’ata ne rituko rikomogwenera Omonene?”" 
Isaiah58:6 “Okweng’ata inche nanchire noko: Mosibore chingataare chi’obobe; mosibore chinkini chi’amakorogoto, bae abachandegete ribaga bagende, na mobune kera rikorogoto." 
Isaiah58:7 Mwatananere abare nenchara endagera yaino; abanto abataka batabwati chinka, mobarente ase chinyomba chiaino; ekero mokorora omonto ore getirianda, momoboyie. Timobaisa kwanga gokonya abare nomobere na amanyinga buna inwe.”" 
Isaiah58:8 “Korakore igo, omobaso oo nobare buna ensakia ya mambia, na okogwenigwa kwao nkogoikere bwango; oboronge bwao mbogotang’ane, na obonene bw’Omonene nabogotunyane korwa nyuma, bobe bokorendete." 
Isaiah58:9 Erio norangerie, na Omonene nakoiranerie, norere, nere natebe iga: Nao inde aa.” “Koratige kobekera abande amakorogoto, na kobaraga nekiara, na kobakwana bobe;" 
Isaiah58:10 korakonye abare nenchara na oe oyochandegete eki’aremeire, rirorio omobaso oo nobare ase omosunte, na obotuko bwao mbobe buna mobaso gati." 
Isaiah58:11 Igo Omonene nakoraae kogenderera botambe, nagoisanekie nebinto ebiya, nakong’ie amauga ’omobere oo, naye obe buna omogondo ogoitororerwa amache, na buna ensoko y’amache etari gokama." 
Isaiah58:12 Abanto bao mbaagache naende amatombe aria a kare, noagache amaroso ’ebiaare ebinge; aye norokwe” “Omoroisia bw’aase atagogete”, na “Oyokoroisia chinchera chibe chinyia, erinde ense emenywe”." 
Isaiah58:13 “Koratange okogoro kwao ase rituko ri’Esabato na bwetange tokora amang’ana ao agokogokia ase rituko riane richenu; koraroke Esabato ebe omogoko oo, rituko riria richenu ri’Omonene rituko ri’ogosikwa; korarisike otari kobwatia chinchera chiao omonyene, gose kwerigeria aya agokogokia, na tokwana amang’ana atagwenereti," 
Isaiah58:14 rirorio nonyore omogoko asende inche Omonene, nainche ningoetie ase ebitunwa bi’ense igoro, nkoe omwando o Yakobo, sokoro yao, oyorie.” Omonene nere okwanire amang’ana ayio korwa ase omonwa oye." 
Isaiah59:1 Naama! Okoboko kw’Omonene tikori okweng’e, erinde ere asinywe gotooria, gose amato aye tatineti atanyare koigwa." 
Isaiah59:2 Taibo, obobe bwaino nabwo bwabaatananire korwa ase Nyasae oino. Ebibe biaino biagerire Omonene obisire obosio bwaye korwa asemore, ase igo tari koigwa ogosaba kwaino." 
Isaiah59:3 Amaboko aino abeire ayatachenegeti ase ogoitera amanyinga ’abanto, na ebiara biaino biabeire ebitachenegeti ase engencho y’obobe, Nigo mogokwana oborimo nebikoba biaino, ne chimeme chiaino chisokia aya atari ay’oboronge." 
Isaiah59:4 Onde tari ogokwana ay’oboronge, onde tari omonyakeene ase ekegambero. Abanto abwo nigo begenete amang’ana a bosa na gokwana oborimo; nigo bakoba barito b’ayare amabe, baibora ogosirigwa." 
Isaiah59:5 Nigo bagoturagia amagena ’amarubi na koroisia chiusi chie chinyambobe. Oyo okoria amagena abo nigo agokwa, na ekero rigena erimo ri’ayio riatirwe rirubi nigo rigosoka korwao." 
Isaiah59:6 Chiusi chiria bakoroisia ng’a chibe chianga, korende chianga echio tichigotuba emebere y’abanto. Emeremo y’abanto abwo nigo ere ey’ebibe, nigo benaretie gokora ay’obotindi namaboko abo." 
Isaiah59:7 Amagoro abo nigo are amaango ase ogokora amabe; nigo bakoayerera goitera amanyinga ’abanto batari na komocha. Ebirengererio biabo nebi’ebibe. Ogosaria na ogosiria nigo bire ase chinchera chiabo. 
Isaiah59:8 Abanto abwo tibamanyeti enchera y’omorembe, na oboronge tibori ase bagoeta; nigo bagoeta ase chinchera chinkorekanu, na onde bwensi ogoeterao takomanya amang’ana ’omorembe." 
Isaiah59:9 Ase ayio, okogamba ebina bi’ekeene nigo gotobeerete aare, na oboronge tibori gotoikeeria. Nigo togosemeria ng’a torore oborabu, korende twarora omosunte; nigo togosemeria ng’a torore omobaso, korende twataara ase omosunte ekerima." 
Isaiah59:10 Nigo tokona‐gotaba‐taba ase enyasi y’enyomba buna abanto emeuko, nigo tokona‐kouna‐una buna abatabwati amaiso; intwe nigo tokogochwa mobaso gati buna mbwamura‐murire. Ase egati y’abare ne chinguru nigo tonga buna abakwete." 
Isaiah59:11 Intwe twensi nigo tokwamuma buna chidubu, na tweumia buna amaruma; nigo toganetie ay’oboronge, korende tibori aande; nigo toganetie ogotooreka, korende nigo kore aare naintwe." 
Isaiah59:12 Ogosaria gwaito kwamentekanire na kwabuchire ase obosio bwao, na ebibe biaito biatobereire birori. Ogosaria gwaito nigo kore amo naintwe, twamanyire obobe bwaito." 
Isaiah59:13 Twasaririe na komokana Omonene, twairanire nyuma, twatigire komobwatia Nyasae oito; nigo togokwana amang’ana ay’ogokorera abande bobe, na ay’ogotaigwera; nigo togokwana amang’ana ’obong’ainereria akorwa ase chinkoro chiaito." 
Isaiah59:14 Okogamba ebina bi’ekeene gwatugutirwe gochia nyuma, na oboronge nigo bobeerete aare. Ekeene, giatiringeirwe inse, giatugutirwe ase amakoori, oboronge tibori konyora ribaga bosoe." 
Isaiah59:15 Ekeene kiaborire, na oyo ogotiga obobe nere ogwoswa oirwa. Omonene ororire ng’a ekeene tikeri gokorwa, na amang’ana ayio amogechirie mono." 
Isaiah59:16 Omonene akarora ng’a monto onde tarenge aande, agakumia ng’a onde tarenge gwesoyia gokonya. Erio okoboko kwaye omonyene gokamorentera ogotooreka, na oboronge bwaye bokamokonya." 
Isaiah59:17 Omonene akeboyia oboronge bokaba buna engobo y’ekioma ase egekuba kiaye, akabeka ogotooreka gokaba buna ekegogwa gi’ekioma ase omotwe oye, akeboyia egesiomba gekaba eanga yaye, naende akeboyia ekeririanda gekaba ekiambaro kiaye." 
Isaiah59:18 Omonene nabaakane koreng’ana buna ogokora kwabo kore. Nabe nendamwamu ase abwo bakomoengereria, naakane ababisa baye koreng’ana nogokora kwabo; abanto b’ebisinka na abe chinse chire ang’e ne chinyancha nabaakane koreng’ana nogokora kwabo." 
Isaiah59:19 Abanto ba bosongo mbairoke erieta ri’Omonene, na aba moocha bairoke obonene bwaye. Ekero ababisa barachiche buna orooche rokominyoka, omwaga bw’Omonene nobaserie." 
Isaiah59:20 Omonene nigo agoteba iga: “Inche ninchiche mboorie abanto ba Sayoni, na abwo ba Yakobo baonchoke na batige ogosaria kwabo." 
Isaiah59:21 Oko nakwo okobwatana kwane kw’ogotianania ndakore nabanto abwo: Omoika one oyio ore igoro asore, na amang’ana aane aya nabekire ime ase omonwa oo, ayio takorua ase omonwa oo, gose ase emenwa y’abana bao, gose ase emenwa y’abachokoro bao, korwa bono goika kare na kare.” Nabo Omonene atebire." 
Isaiah60:1 “Imoka obare, ekiagera omobaso oo ochire, na obonene bw’Omonene bwakobareire." 
Isaiah60:2 Rora, omosunte notube ense, na omosunte ekerima notube abanto b’ebisaku, korende aye, Omonene nakomorekere, na obonene bwaye mbororekane igoro yao." 
Isaiah60:3 Abanto b’ebisaku mbang’uswe nomobaso oo, na abaruoti mbache, bang’uswe namasase akobara korwa asore.”" 
Isaiah60:4 “Imokia amaiso ao igoro, origererie chinsemo chionsi, abanto bonsi basangererekanire amo bagocha asore. Abamura bao mbache korwa aare na abaiseke bao mbabogorigwe namaboko, barentwe." 
Isaiah60:5 Ekero orarore ayio nobe nomogoko, ogirigente; enkoro yao netwoma‐twome na kogareea, ekiagera obotenenku obore ase enyancha mbogochere, na obw’abanto b’ebisaku mborentwe asore.”" 
Isaiah60:6 “Amaicho amange e chingamia amo ne chimori chiabo narentwe asore korwa Midiani na Efa. Abanto bonsi ba Seba mbache asore, mbarente chitahabu na ubani, bararie ogotogigwa kw’Omonene." 
Isaiah60:7 Amaicho onsi e chitugo korwa ense ya Kedari nasangererigwe arentwe asore, chimingichi chia Nebayoti nchigokorere; nchichiche ase egesasimero kiane chiruegwe, nainche nchianchere, na igo ninkore enyomba yane y’obonene ebe nobonene goetania.”" 
Isaiah60:8 “Mbarabi aba bagoeta buna amare agoeta igoro, aba banga buna amaruma akoiruruka gochia ase ebiswa biabo?" 
Isaiah60:9 Abanto bamenyete ase ebisinka na ase chinse chire ang’e nenyancha mbanganye inche Omonene; chimeeri chia Tarisisi nchibe chintang’ani korenta abanto bao bakorwa chinse chi’aare; mbarentane chifeta ne chitahabu chie chinse echio. Ebinto ebio nigo birarentwe ase ogotogia erieta ri’Omonene, Nyasae oo, ere ore Omochenu bw’Abaisraeli, ekiagera okoeire obonene.”" 
Isaiah60:10 “Abanto b’ebisaku ebiaao mbaagache chindwaki chiao, na abaruoti babo mbabe bakogokorera. Ekero narenge nendamwamu, nigo nakorenterete amaakwa, korende ase obwanchani bwane nakororeire amabera." 
Isaiah60:11 Omobaso na obotuko ebiita biao mbibe biigoire botambe, tibigosiekwa, na abanto mbabe bagokorentera obotenenku bw’ebisaku, na abaruoti babo babe bakobatang’ana." 
Isaiah60:12 Abanto b’ebisaku na ab’amaruoti abaraange kogokorera mbasirigwe, ee, abanto abwo nigo barasirigwe kegima.”" 
Isaiah60:13 “Obonene bwa Lebanoni mborentwe bobe obwao, emetarakwa na emeuru, na emebunduki, nerentwe gochabera aase Obomenyo bwane Obochenu bore, na inche ninkore aase amagoro aane agotenena abe nobonene." 
Isaiah60:14 Abana b’abwo bagokorerete bobe, mbache asore bagotung’amere na koumama. Abwo bonsi bagochayete mbatung’ame ase amagoro ao; mbakoroke Omochie bw’Omonene, Sayoni bw’Oyore Omochenu bw’Abaisraeli.”" 
Isaiah60:15 “Aye nigo kwarenge omochie otigetwe na kogechwa, monto onde tarenge goeta ime yao, korende bono ningokore obe nobonene goika kare na kare, na aye nobe omochie orarente omogoko ekiaare ase ekiaare." 
Isaiah60:16 Aye nogonke amabeere ’abanto b’ebisaku, nogonke korwa ase ebikuba bi’abaruoti; aye nomanye ng’a inche Omonene, ninche Omotooria oo, ninche Omobooria oo, Omonguru o Yakobo.”" 
Isaiah60:17 “Ninkorentere chitahabu ribaga rie chitaai, ne chifeta ribaga ri’ebioma, ne chitaai ribaga rie chibao, na ebioma ribaga ri’amagena. Ninkore abateneneri bao babe ab’omorembe, na abwo bagokogambera babe bakogokorera ay’oboronge." 
Isaiah60:18 Amang’ana ’obotindi takoigugwa ase ense yao, gose ay’ogosaria na ogosiria ase chimbebe chiao ime. Nigo oraroke chindwaki chiao” “Ogotooreka”, na ebiita biao “Ogotogigwa.”" 
Isaiah60:19 “Erioba tirigokobareria omobaso ase engaki y’omobaso, gose omotienyi togokoa oborabu ase obotuko, korende Omonene nere orabe omobaso oo o kare na kare; na Nyasae oo nabe obonene bwao bokomeka‐meka." 
Isaiah60:20 Erioba riao tirikorimera nonya ng’ake, gose omotienyi oo togosira, ekiagera Omonene nere orabe omobaso oo o kare na kare, na amatuko ao ay’omoichano naere." 
Isaiah60:21 Abanto bao bonsi mbabe abanyene oboronge, mbaire ense ebe eyabo kare na kare; barabwo nigo barabe ekemeri kiane nasimegete, emeremo y’amaboko aane, erio inche ntogigwe." 
Isaiah60:22 Oyore omoke nabuche abe chilifu, na oyo otari na nguru nabe egesaku kere nokobua. Inche ninche Omonene; ekero engaki yane eraike ning’ayererie ayio.”" 
Isaiah61:1 Omoika bw’Omonene Nyasae nigo ore igoro yane; ekiagera Omonene ong’akire amaguta, erinde ndanderie abataka amang’ana amaya; ontomire kogwenia abasionoirwe chinkoro chiabo, na ndarie obosibore ase abasibwa, naende inyigorere abanto basibire basoke." 
Isaiah61:2 Ontomire ndarie omwaka bw’Omonene bwancheire, ne rituko ria Nyasae oito ri’okorusia egesiomba, rituko araremie bonsi abaichanete." 
Isaiah61:3 Ontomire ase abwo baichanete bare Sayoni, mbabekere chigutwa chi’ebisicha ase emetwe yabo ribaga rie ribu, na mbaake amaguta ay’omogoko ribaga ri’omoichano, naende mbabekere chingobo chi’amasikani ribaga ri’emeika yairianyekire. Erio barokwe “Emete y’oboronge”, mbabe ebimeri Omonene asimegete, erinde atogigwe." 
Isaiah61:4 Barabwo mbaagache naende amaturi a kare, mbatenenie amaagacho a kare asaretigwe; mbaroisie naende emechie eria yatagoretwe, aase agwo atigetwe asaregete nebiaare ebinge." 
Isaiah61:5 Abamenyi mbabe bakobariseria amaicho aino, na abanto b’ebisaku ebiaao mbabe bakobaremera emegondo yaino na kobarendera emesabibu yaino." 
Isaiah61:6 Inwe nigo morarokwe abakuani b’Omonene; abanto mbabaroke abakoreri ba Nyasae oito, moegwe morie obotenenku bw’abanto b’ebisaku, na gwetogeria obonene obwo bwabo." 
Isaiah61:7 Ribaga ri’obosooku bwaino monyore egetari ara kabere, na abwo bachayetwe mbanyore omogoko ase ebitari biabo; na igo barabwo mbanyore ebitari ara kabere agwo ase ense yabo, mbabe nomogoko o kare na kare." 
Isaiah61:8 “Inche Omonene nigo nyanchete oboronge, nigo ngechete obourereria na ogokora okobe. Nimbe omwegenwa, erinde ng’ee abanto baane eng’eria yabo, na ninkore nabarabwo okobwatana kw’ogotianania gwa kare na kare." 
Isaiah61:9 Abana babo mbamanyekane ase abanto b’ebisaku, na abanto b’ororeria rwabo mbamanyekane ase abanto bonsi. Abanto bonsi barabe bakobarora mbabamanye na baorokie ng’a abwo nabanto Omonene asesenirie.”" 
Isaiah61:10 Ningoke mono ase Omonene, omoyo one nochenge ase Nyasae one, ere omboyirie chianga chi’ogotooreka, ontubire nomwambaro bw’oboronge, buna omonyuomi akobeka ekiore ekero ki’enyangi, na buna omoriakari agwechabera ebinto bie rigori rinene." 
Isaiah61:11 Buna koreng’ana ebimeri bikomera korwa riroba ime, na buna ebisimekire ase omogondo bigokina, naboigo Omonene Nyasae ararente oboronge na ogotogia, bibe ase amasio ’abanto b’ebisaku bionsi." 
Isaiah62:1 Ase engencho ya Sayoni tinkonyara gokira, na ase engencho ya Yerusalemu tingotimoka, goika oboronge bwaye bororekane buna okobara kwe risase, na ogotooreka kwaye kororekane kore buna ekemore kegwoka." 
Isaiah62:2 Abanto b’ebisaku mbarore oboronge bwao, na abaruoti bonsi barore obonene bwao; erio aye orokwe erieta riyia, rirarue ase omonwa bw’Omonene." 
Isaiah62:3 Aye nobe egutwa enseera y’obonene ere ase okoboko kw’Omonene, na esombe y’omogambi ere ase okoboko kwa Nyasae oo." 
Isaiah62:4 Tokogenderera korokwa “Oyotigetwe”, na ense yao tekogenderera korokwa “Eyetigire bosa”, korende norokwe “Oyo inche Omonene nagokigwe nere”, na ense yao nerokwe “Eye enyuomire”, ekiagera Omonene nigo agokirie naye, na ense yao nenyuomwe." 
Isaiah62:5 Buna omomura akonyuoma omoiseke omwekungi, naboigo na abamura bao barakonyuome; na buna omonyuomi akogokera omoriakari oye, naboigo Nyasae oo arakogokere." 
Isaiah62:6 Aye Yerusalemu, nabekire abarendi igoro ase chindwaki chiao. Abwo tibagokira nonya ng’ake, omobaso na obotuko. Inwe aba mokomorangeria Omonene mokonywe, timobaisa gokira gose gotimoka, na timotiga Omonene atimoke," 
Isaiah62:7 goika abe oiraneirie Yerusalemu amaya aye na koyokora obe ogotogigwa ase ense. 
Isaiah62:8 Omonene orire eira na gotiana oramborete okoboko kwaye gw’okorio, na ase okoboko kwaye gw’okobua, ogoteba: “Tinkorua endagera yao ng’ee ababisa bao bayerie, na abanto b’ebisaku ebiaao tibakonywa edivai yao gwakoreire emeremo emekong’u." 
Isaiah62:9 Taibo, korende abwo barayegese nabwo barayerie, erio batogie Omonene; na abwo baratore amasabibu nabwo baranywe edivai, agwo ase chigoora chi’Aase aane Aachenu.”" 
Isaiah62:10 Eta, eta, mosoere ase ebiita, moroiserie abanto enchera; ticha enchera eyio eimokerere igoro, rusia amagena korwa aroro; tenenia ekemanyererio abanto bakerore." 
Isaiah62:11 Naama! Omonene oraririe amang’ana ase ense yonsi, ogoteba: “Tebia abanto ba Sayoni ng’a ogotooreka kwaino kwabereire ang’e; Omonene ngocha are obwate eng’eria yaye, na okonyora kwaye nigo gotang’aine bosio bwaye.”" 
Isaiah62:12 Barabwo mbarokwe “Abanto abachenu”, na “Ababoorigwe n’Omonene”, na aye omonyene norokwe “Omochie origigwe”, na “Omochie otatigwe.”" 
Isaiah63:1 Ning’o oyio okorwa Edomu, oyio okorwa Bosira obegete chianga chimbariri burure, oyio bweboyetie obonene, ogotaara ore ne chinguru chinyinge? “Oyio ninche, ngokwana ase oboronge inde nokobua kw’ogotooria.”" 
Isaiah63:2 Nase ki chianga chiao chire chimbariri burure, buna echi’oyo ogotacha egeteera gi’okomita emesabibu?" 
Isaiah63:3 “Nabeire ngotacha egeteera gi’okomita amasabibu inche bweka; onde tari ase abanto orenge amo nainche. Nigo nagetachete inde nendamwamu, ee, nkagetindacha inde nekeririanda. Amanyinga ’obogima bw’abanto akanyororokera chianga chiane, na bono nigo mbwate ebitamase bi’amanyinga ase chianga chiane." 
Isaiah63:4 Rituko ri’okorusia egesiomba nigo riarenge ase enkoro yane ime, na omwaka bw’okobooria abanto oikire." 
Isaiah63:5 Nkarigereria, korende omokonyi onde tarenge aande; ngaichana, korende oyogonsiira tarenge aande. Ase ayio, okoboko kwane kore ne chinguru gokandetera ogotooreka, na ekeririanda kiane gekambeka chinguru." 
Isaiah63:6 Ngatindachera abanto b’ebisaku bionsi inse, inde nendamwamu, nkabatindia inde nekeririanda, nkaumora amanyinga abo ase riroba.”" 
Isaiah63:7 Ninyatore obwanchani bw’Omonene bogendererete botambe. Nintogie Omonene ase engencho y’amang’ana amaya onsi atokoreire, na obuya obonene akoreire Abaisraeli, koreng’ana na amabera aye na obonge bw’obwanchani bwaye bogendererete botambe." 
Isaiah63:8 Omonene agateba: “Ekeene, aba nabanto baane, abanto batakore amang’ana ’obong’ainereria,” akaba Omotooria obo." 
Isaiah63:9 Ase ogochandwa kwabo gwonsi nere ochandegete, na omomalaika orwete ase obosio bw’Omonene akabatooria. Ekiagera abanchete, na abarorerete amabera, akabatooria. Nigo abete okobabogoria na kobarenda ase amatuko onsi a kare." 
Isaiah63:10 Korende abanto abwo nigo basaretie ase Omonene, bagaichania Omoika oye Omochenu. Ase ayio Omonene akaonchoka, akaba omobisa obo, ere omonyene akabarwania." 
Isaiah63:11 Erio abanto bakainyora amatuko aria a kare, bakainyora na Musa, bagateba, “Ng’ai are oria bwambogetie abanto ase enyancha, amo nabarisia be riicho riaye? Ng’ai are oria obegete Omoika oye Omochenu ase egati yabo?" 
Isaiah63:12 Ng’ai are oria okoboko kwaye kw’obonene kwarenge ase ensemo y’okoboko gw’okorio kwa Musa, oria bwatananete amache ’enyancha ase amasio ’abanto, erinde akenyorera erieta rigotogigwa kare na kare?" 
Isaiah63:13 Ere akabaetia ase chindiba ime buna chibarasi chigoeta ase erooro, barabwo tibagochetwe aande.”" 
Isaiah63:14 Buna koreng’ana chiombe chikoirwa ase rikura korisigwa, naboigo Omoika bw’Omonene oete abanto baria ogotimoka. Ee, nigo kwaraaete abanto bao, erinde okenyorera erieta ri’obonene." 
Isaiah63:15 Omonene, rigereria inse aa, korwa agwo igoro ase obomenyo bwao obochenu bore, na obonene bwao bore. Ng’ai risemi riao, ne chinguru chiao, bire? Okonyechandera kwao, na amabera ao asende, ng’ai bire? Ekeene, biatangirwe korwa asende." 
Isaiah63:16 Aye Omonene, naye Tata oito; Ibrahimu tatomanyete, na Israeli boigo tatomanyete, korende aye Omonene, naye Tata oito. “Omobooria oito korwa kare,” nario erieta riao." 
Isaiah63:17 Omonene, naki gwatotigire togosaria na gotiga chinchera chiao? Aye gwakorire chinkoro chiaito chiabeire chinkong’u chitari gokoiroka. Toiranere ase engencho y’abasomba bao, na ase engencho y’ebisaku bire omwando oo." 
Isaiah63:18 Intwe abanto bao abachenu nigo twabete abanyene ense eye ase engaki enke yoka: ababisa baito bagacha bagatiringera inse Aase Aachenu. 
Isaiah63:19 Twabeire buna abanto aye otana kogambera rinde, na buna abanto batari korokwa ase erieta riao." 
Isaiah64:1 Aye Omonene, naki otari gotandora igoro oike gocha inse aa, erinde ebitunwa bitengechigwe ase obosio bwao?" 
Isaiah64:2 Nigo yarenge koba buna omorero ogosamba chinsagia chi’emete, naende buna omorero okoberia amache, na igo ogere erieta riao rimanyekane ase ababisa bao, na abanto b’ebisaku batengechigwe ase obosio bwao." 
Isaiah64:3 Aye nigo gwakorete amang’ana ’ogokumia totakagerete ng’a nabe, ogacha inse aa, na ebitunwa bigatengechigwa ase obosio bwao." 
Isaiah64:4 Korwa amatuko a kare onde tana koigwa nogoto kwaye, gose korora neriso riaye, Nyasae onga buna aye ogokorera abwo bagosemeretie amaya." 
Isaiah64:5 Aye nigo okorotota abwo bagokora ay’oboronge bare nomogoko, abwo bagokoinyora bare ase chinchera chiao. Rora, aye nigo kwagechetigwe, ekero twakorete ebibe; twabeire tore ase ebibe biaito ase engakientambe. Inee! Ntonyare gotooreka?" 
Isaiah64:6 Intwe twensi twabeire buna abatachenegeti; oboronge bwaito bwonsi nigo bore buna eanga ere ne riko. Nigo togosusana buna rito, na ebibe biaito nigo bigotoira aare buna omwaga okoira amato amomo." 
Isaiah64:7 Monto onde tari okorangeria erieta riao akonywe, onde tari ogotaboboka akobwate bokong’u; aye kwabisire obosio bwao titoborora, na igo gwatigire ebibe biaito bigotokoora." 
Isaiah64:8 Nonya naboigo, aye Omonene, naye Tata oito; intwe nigo tore esike, naye omokori chinyongo. Intwe twensi nigo tore emeremo y’amaboko ao." 
Isaiah64:9 Aye Omonene, toba nendamwamu enene mono, togenderera koinyora ebibe biaito botambe. Torigererie, otoinyore, twensi nigo tore abanto bao." 
Isaiah64:10 Emechie yao emechenu yasarigwe yabeire orosana, na Sayoni obeire erooro, na Yerusalemu obeire bosa." 
Isaiah64:11 Enyomba yaito enchenu naende engiya mono, agwo ase chisokoro chiaito chiasoete ime kogotogia, bono yasambirwe nomorero; aase aito onsi arenge akogokia abeire amaturi." 
Isaiah64:12 Aye Omonene, Inee, nigo ogochia gwetanga torora amang’ana aya? Inee! Nigo ogochia gokira‐kiri na gotochanda mono?" 
Isaiah65:1 “Nigo nanyorekanete ase abwo batarenge koboria igoro yane; nigo narenge koorokera abwo batarenge kondigia. Ngatebia egesaku getarenge korangeria erieta riane gekonywe: Nao inde aa. Nao inde aa. 
Isaiah65:2 Omobaso boira nigo nabeire ndamborete amaboko aane korangeria abanto abasaria batari koigwera, abwo bakobwatia enchera etari engiya ey’emeroberio yabo abanyene." 
Isaiah65:3 Abanto aba nigo bakongechia na gokora bobe ase obosio bwane botambe; nigo bakoruera ebing’wanso ase emegondo ime na basambera ubani igoro ase ebisasimero bi’amatabori. 
Isaiah65:4 Nigo bakogenda ase chimbeera baikaransa aroro, na ase obotuko baba bakobeera aase are bobisi. Abanto abwo nigo bakoria chinyama chie chimbeche, na babwate omosori bw’ebinto bi’okogechia ase ebibekerero biabo." 
Isaiah65:5 Nigo bagotebia abande:” “Tigera korwa asetore, mobeere aare, ekiagera intwe twatananirwe tobe abachenu kobua inwe.” “Abanto aba nigo bare erioki rire ase chimioro chiane inche Omonene, na nigo bare omorero ogendererete koyia omobaso boira.”" 
Isaiah65:6 Rora, amang’ana aya nigo arikire ase obosio bwane, agoteba: “Inche tingokira, goika mbaakane, ee, goika mbaakane ogokora kwabo kobe ase ebikuba biabo." 
Isaiah65:7 Ee, Omonene otebire iga: Nimbaakane ase engencho y’obobe bwabo, amo nobwe chisokoro chiabo, ekiagera basamberete ubani igoro ase ebitunwa, na igo bakandamera agwo ase ebigoro. Ritang’ani nimbarengere ogoakanwa kwabo ase ogokora kwabo, nkobeke ase ebikuba biabo.”" 
Isaiah65:8 Aya naro Omonene agoteba: “Buna koreng’ana edivai ekonyorekana korwa ase egesago ki’omosabibu, na abanto bateba: Timogesaria, ekiagera ogosesenigwa nkore ime yaye, naboigo ndakore ase engencho y’abasomba baane, tingoita na gosiria abanto abwo bonsi." 
Isaiah65:9 Nindete omoiborwa korwa ase Yakobo, na omonyamwando korwa ase Yuda oraire ebitunwa biane; abachore baane mbaire ense, na abasomba baane mbamenye aroro." 
Isaiah65:10 Ense omweya ya Saroni nebe oborisia bw’amaicho e ching’ondi, na Ebate y’Akori ebe aase chiombe chikorara. Aase agwo naegwe abanto baane abwo babeire bakondigia." 
Isaiah65:11 “Korende inwe aba mogontiga inche Omonene na kweba egetunwa kiane egechenu, mwaba mokwarigania emesa ase enyasae ekorokwa Gadi, na mwaichoria ebikombe nedivai yochoganirie ase Meni, enyasae ende." 
Isaiah65:12 Ninchike emioro ebaite, nainwe mwensi mobe mogwekumba na gotung’ama moitwe, ekiagera ekero nabarangeretie, timwaitabete, na ekero nare gokwana, timwategererete, korende nigo mwakorete ayarenge amabe ase obosio bwane, mogachora gokora aya atangogeti.”" 
Isaiah65:13 Ase ayio, aya naro Omonene Nyasae agoteba: “Naama! Abasomba baane mbabe bakonyora endagera bakoria, korende inwe mobe nenchara. Rora, abasomba baane mbanyore ekenyugwa bakonywa, korende inwe mobe nerang’o. Naama! Abasomba baane mbagoke, korende inwe mosooke." 
Isaiah65:14 Ee, abasomba baane mbabe bagotera bare nomosasoko ase chinkoro chiabo, korende inwe mobe mokorera more nobororo ase chinkoro chiaino, mobe mokweng’ereria ase omoika bw’omoichano." 
Isaiah65:15 Namotige amarieta aino aragererigwe nabachore baane, nainche Omonene Nyasae nimbaite inwe, korende abasomba baane nimbaroke ase erieta eriaao." 
Isaiah65:16 Kerabe omonto okwerigeria ogosesenigwa ase ense, oyio nandigie inche Nyasae bw’ekeene imosesenie, na onde bwensi ase ense eye orabe ogotiana, nabe ogotiana asende inche Nyasae bw’ekeene; rirorio nebe ng’a emechando emetang’ani yebirwe na kobiswa korwa ase amaiso aane." 
Isaiah65:17 “Rigereria, nintonge igoro chinyia, na ense enyia. Amang’ana e ritang’ani takoinyorwa gose takorengererigwa." 
Isaiah65:18 Korende inwe mobe nomogoko na omochengo goika kare na kare ase engencho y’ayio ndatonge; rora, nintonge Yerusalemu obe oyo bw’omochengo, na abanto baye babe nomogoko." 
Isaiah65:19 Inche Omonene ninchengere Yerusalemu na kogokera abanto baane; eriogi ri’ebirero tirikoigugwa ase Yerusalemu nonya ng’ake, gose okorera kw’emechando." 
Isaiah65:20 Aroro agwo omwana takobao orakoore amatuko amake oka, gose omonto omogotu takobao otaikeranie amatuko ’obogima bwaye. Oyo orakwe ase oboke bwaye goika abe okoorire emiaka rigana erimo, na omonyabibe takoragererigwa goika abe okoorire emiaka rigana erimo." 
Isaiah65:21 Abanto mbaagache chinyomba na gochimenya, mbasimeke emesabibu ase emegondo yabo, babe bakoria okwama kw’emegondo eyio." 
Isaiah65:22 Tibakoba bakoagacha chinyomba, na abanto abaao bachimenye; tibakoba bagosimeka endagera na abanto abaao bayerie. Buna koreng’ana obogima bw’omote bore, naboigo nobogima bw’abanto baane borabe, na abachore baane mbabe bakogokera emeremo y’amaboko abo ase engaki entambe." 
Isaiah65:23 Barabwo tibakoba bagokora emeremo ya bosa, gose tibakoibora abana barakwe mobosokano, ekiagera bare oroiboro rw’abasesenirie n’Omonene, na abana babo boigo." 
Isaiah65:24 Nebe ng’a ekero batarandangeria nimbairanerie, na ekero barabe bagenderere gokwana nimbaigwe." 
Isaiah65:25 Esese y’orosana na emanwa y’eng’ondi nchibe chikoriseria amo, endo nebe ekorisia obonyansi buna eng’ombe, na orotu ndobe endagera y’eng’iti engenda inse. Ogokora bobe na ogosiria konde gwonsi tikogokorwa ase egetunwa kiane egechenu. Nabo Omonene atebire.”" 
Isaiah66:1 Aya naro Omonene agoteba: “Igoro nero ekerogo kiane ki’obonene, na ense negeteni kiane ki’amagoro; inyomba ki moranyare kong’agachera? Gose ng’ai aase are ndanyare gotimokera?" 
Isaiah66:2 Ebinto ebi bionsi ninche nabitongete, ase ayio bionsi pi bikabao. Korende omonto ore omoitongo, ore nomokia bw’ogweitia ase engencho y’ebibe biaye, na okoiguswa ase ring’ana riane, oyio nere ndarigererie.” Nabo Omonene atebire." 
Isaiah66:3 “Oyo okonyenya eng’ombe nere oyio ogoita na omonto, na oyo okorua emanwa y’eng’ondi koba ekeng’wanso nere oyio okobuna esese ebigoti; oyo okorua okoruegwa kw’endagera nere oyio okorua amanyinga ’embeche, na oyo ogosamba ubani nere oyio ogosesenia omogwekano bw’ogosasimwa. Abanto abwo bachorire chinchera chiabo abanyene, na emioyo yabo nigo egokerete ayio bagokora ay’okogechia." 
Isaiah66:4 Ase ayio nainche nimbachorere amaakwa abo na kobarentera obwoba, ekiagera ekero nabarangeretie, onde taitabete, na ekero nakwanete, onde tategererete; nigo bakorete ayarenge amabe ase obosio bwane, nigo bachorete gokora aya atangogeti.”" 
Isaiah66:5 Inwe aba mokoiguswa ase ring’ana ri’Omonene, igwa ring’ana riaye: “Abamino ababagechete na kobaseria ase engencho y’erieta riane batebire iga: Tiga Omonene aegwe obonene, erinde torore omogoko oino. Korende barabwo abanyene mbasookigwe." 
Isaiah66:6 Tegerera moigwe okwoga kore ase omochie ime. Igwa eriogi rikorwa ase Hekalu! Erio neriogi ri’Omonene ekero akoa ababisa baye egesusuro. 
Isaiah66:7 “Omochie oyio onga buna omokungu okoibora atarachaka kobina; ekero konya ataraba nobororo bw’okobina, akaibora omwana omoisia." 
Isaiah66:8 Ning’o ona‐koigwa amang’ana anga buna ayio? Ning’o ona‐korora amang’ana anga buna ayio? Inee! Ense nenyare koiborwa ase rituko erimo? Gose egesaku nkeiborwe ara rimo? Korende ekero omochie o Sayoni ochagete kobina okaibora abana baye erio kegima.” 
Isaiah66:9 Omonene nigo agoteba iga: “Inee! Ninkore engaki y’okoibora eike, ko abana tibaiborwa? Naende Nyasae nigo agoteba iga: Inee! Inche nimbe oyo okorua chinguru abana baiborwa, naende ninsieke enda teibora?”" 
Isaiah66:10 “Inwe aba mwanchete Yerusalemu, yogokere na koyochenga! Nainwe mwensi aba mokoyoreera, goka amo noro na gochenga!" 
Isaiah66:11 Bono gonka na moisaneke namabeere aye, monyore okoremigwa ase egekuba kiaye; ee, gonka mono na mogokere obonge bw’obonene bwaye!”" 
Isaiah66:12 Aya naro Omonene agoteba: “Naama! Nimente ogosesenigwa ase Yerusalemu kobe buna orooche, ninyorentere na obotenenku bw’ebisaku bobe orooche rwaichoire amache, erinde mogonke, naende moimokigwe mobekwe kwaa, moagatwe na gochanchimwa." 
Isaiah66:13 Buna ng’ina agochanchima omwana, naboigo nainche nkobachanchima inwe; ee, nabo morachanchimwe agwo Yerusalemu.”" 
Isaiah66:14 Ekero morarore amang’ana ayio, mosasoke ase chinkoro chiaino; amauga ’emebere yaino nareerete buna obonyansi oborere; erio abanto mbamanye ng’a okoboko kw’Omonene nigo kore amo nabasomba baye, naende ng’a ekeririanda kiaye nigo kere igoro y’ababisa baye." 
Isaiah66:15 “Rora, Omonene nachiche nomorero, ne chigari chiaye chi’esegi chire buna ekembugu‐mbugu. Nigo ararente endamwamu yaye ere nobotindi na ogotogonyera kwaye kore ne chimeme chi’omorero." 
Isaiah66:16 Omonene nanachere abanto ekina na kobaa egesusuro ki’ogosambwa nomorero na goitwa nemioro, na abwo baraitwe n’Omonene nigo barabe abange." 
Isaiah66:17 “Omonene nigo agoteba iga: Abanto bagweatanana na gwechena ase ogosasima ime ase ebigondo bagotang’anwa noyomo ore ase egatigati yabo, abwo bakoria enyama y’embeche, na eye chimbeba, na ey’okogechia konde gwonsi, abwo bonsi mbasirigwe amo." 
Isaiah66:18 Inche Omonene nigo imanyete emeremo yabo, na ebirengererio biabo. Ninchiche gosangereria abanto b’ebisaku bionsi abagokwana emenwa ao ao, nabarabwo mbache barore obonene bwane." 
Isaiah66:19 Nimbeke ekemanyererio ase egati y’abwo; abande b’abwo baratooreke nimbatome bagende ase abanto b’ebisaku, bagende Tarisisi, na ase abanto ba Puli na Ludi, abwo bamanyete korasa nemegwe, bagende Tubali na Yavani, na ase ebisinka ne chinse chi’enyancha chire aare, ase abanto batana koigwa chinkuma chiane, na agwo mbabararerie abanto b’ebisaku obonene bwane." 
Isaiah66:20 Abwo mbarusie abanto bamino korwa ase ebisaku bionsi, erio babarente asende inche Omonene buna bakorenta okoruegwa kw’endagera. Nigo barabariinie chibarasi, ne chigari, na ebirogo bi’okobabogoreria, ne chiyombo, ne chingamia, mbabarente Yerusalemu, ase egetunwa kiane egechenu. Nigo barabarente buna Abaisraeli bakorenta okoruegwa kw’endagera kore ime ase ebikorero ebichenu, bakorenta ase enyomba yane.” Nabo Omonene atebire." 
Isaiah66:21 Naende Omonene otebire: “Nimbeke abande b’abwo babe abakuani na Abalawi.” 
Isaiah66:22 “Buna koreng’ana igoro chiragenderere kobeera ase obosio bwane, naboigo ne chinderia chiaino chiragenderere kobao amo nerieta riaino boigo.” Nabo Omonene atebire. Naende otebire iga:" 
Isaiah66:23 “Korwa omoyega bw’Omotienyi Omoyia goika oyo bw’Omotienyi onde Omoyia, na korwa Esabato goika Esabato ende, abanto bonsi mbache gosasima ase obosio bwane." 
Isaiah66:24 Ekero barasoke isiko mbarore emebere ekwete y’abanto abwo basaretie korwa asende inche Omonene. Amakonde arabe akoria emebere yabo tagokwa, na omorero orabe okobasamba tokorima. Abwo bakwete mbabe okogechia okobe ase abanto bonsi.”" 
Jeremiah1:1 Aya namang’ana akwanetwe na Yeremia, mosinto o Hilikia, oyo orenge oyomo bw’abakuani abarenge ase omochie bw’Anatoti, agwo ase orogongo rwa Benjamin." 
Jeremiah1:2 Ring’ana ri’Omonene rigacha ase Yeremia ase omwaka o ikomi na gatato bw’okogamba kwa Yosia mosinto bw’Amoni, omoruoti bw’Abayuda." 
Jeremiah1:3 Naende rikamochera ekero Yehoyakimu, mosinto o Yosia, arenge omoruoti bw’Abayuda. Nyuma y’ayio Omonene akaba ogokwana nere ase chingaki chinyinge goika omoerio bw’omwaka o ikomi na rimo bw’okogamba gwa Zedekia mosinto o Yosia, omoruoti bw’Abayuda, na omoerio bw’omotienyi o gatano bw’omwaka oria, ekero abanto ba Yerusalemu boosetwe bakairwa ase obosomba." 
Jeremiah1:4 Ring’ana ri’Omonene rigacha asende rigantebia: 
Jeremiah1:5 “Ekero konya ntaragotonga ase enda ya nyoko nakomanyete, na ekero konya otaraiborwa nagwatananete; nigo nagwatananete na kogochena obe omobani bw’ebisaku.”" 
Jeremiah1:6 Erio nkamoiraneria, “Oo! Omonene Nyasae! Inche tinkomanya gokwana, ekiagera inde omwana omoke.”" 
Jeremiah1:7 Korende Omonene agantebia, “Tobaisa gokwana ng’a aye nomwana omoke ore, korende ase abanto bande bonsi ndagotome, goika ogende, na amang’ana ande onsi ndagochike, naro orabatebie." 
Jeremiah1:8 Tobaisa kobairoka, ekiagera inche nigo inde amo naye kogokonya. Inche Omonene nakwanire.”" 
Jeremiah1:9 Omonene akarambora okoboko kwaye, agakuna omonwa one, agantebia, “Rora, nabekire amang’ana aane ime ase omonwa oo." 
Jeremiah1:10 Naama! Rituko ria rero nakoeire okobua igoro y’ebisaku, na igoro y’amaruoti, obe kogosimora na gotagora, kogosaria na koonchorana, gokoagacha na gosimeka.”" 
Jeremiah1:11 Ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia: “Yeremia, ngento ki oroche?” Nkamoiraneria, “Nigo ndoche enyimbo y’omote okorokwa omolozi.”" 
Jeremiah1:12 Erio Omonene agantebia, “Kwarorire boronge, ekiagera inche nigo ntengerete, indore ng’a ring’ana riane riaikeranire ase ekeene.”" 
Jeremiah1:13 Naende ring’ana ri’Omonene rigacha asende eria kabere, rikamboria: “Ngento ki oroche?” Nkairaneria, “Nenyongo indoche, ere namache akobera; omonwa oye nigo orochie gocha aa korwa sugusu.”" 
Jeremiah1:14 Erio Omonene agantebia, “Obobe nabotuboke korwa sugusu, erinde bobachere abanto bonsi bare ase ense eye." 
Jeremiah1:15 Rora, inche Omonene nigo ngoteba: Nkorangeria nde ebisaku bionsi bi’amaruoti a sugusu bichiche aa. Abaruoti babo mbatenenie ebirogo biabo bi’obonene agwo ase abanto bagosoera ase ebiita bia Yerusalemu, na ase chindwaki chiaye chinsemo chionsi, boigo nase emechie yonsi y’Abayuda." 
Jeremiah1:16 Ninachere abanto b’aroro ekina mbae egesusuro ase engencho y’obobe bwabo, ekiagera bantigire inche, basambeire chinyasae ching’ao ubani, naende basasimire emeremo y’amaboko abo." 
Jeremiah1:17 Korende aye kabe omoremu, oimoke, ogende obatebie amang’ana onsi nkogochika. Tobaisa koboboa. Oise koboboa, inche nigo ndakwoboyie ase amasio abo." 
Jeremiah1:18 Naama! Ase rituko ria rero nagokong’irie obe buna omochie ogiteire chindwaki, na buna esiiro y’ekioma, naende buna chindwaki chi’etaai. Nigo orabe kogotenena bokong’u, tokobugwa nense eye yonsi, gose nabaruoti b’Abayuda, gose abanene b’oboruoti boria, gose abakuani b’aroro, gose abanto bonsi b’ense eye." 
Jeremiah1:19 Barabwo mbakorwanie, korende tibagokobua, ekiagera inche nigo inde amo naye ngokonye. Nabo inche Omonene ngoteba.”" 
Jeremiah2:1 Ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Jeremiah2:2 “Genda orarie ase abanto ba Yerusalemu, obatebie ng’a aya naro Omonene agoteba: “Nainyoire buna kwarenge omwegenwa ekero kwarenge omoke, buna kwanyanchete ekero kwarenge omoriakari one, naende buna kwabete kogontunyana agwo ase erooro, ense eria etarenge gosimekwa kende kiameo." 
Jeremiah2:3 Inwe Abaisraeli, nigo mwaatananetwe koba abachenu asende inche Omonene, ogotongora gw’okwama kwane. Abanto bonsi abariete ogotongora okwo nigo babete nokomocha; amabe nigo abanyorete. Nabo inche Omonene ngoteba.”" 
Jeremiah2:4 Inwe ab’ororeria rwa Yakobo ne chiamate chionsi chi’Abaisraeli, igwa ring’ana ri’Omonene." 
Jeremiah2:5 Aya naro Omonene agoteba: “Mbobe ki chisokoro chiaino chiaroche asende, erinde chigantiga, chikagenda gosasima emegwekano ere bosa?" 
Jeremiah2:6 Barabwo tibaboretie: Inee! Omonene oria otorusetie ase ense ya Misiri, ng’ai are? Ere nigo atoraaete ase erooro, ense eria ere enyomo ere namaoromomo, ense y’eguru‐gura enyomo pa ere ekiriri ki’amakweri. Ense eria omonto atarenge konyara goeta ase egati yaye, agwo omonto nonya noyomo atamenyete." 
Jeremiah2:7 Nkabarenta ase ense y’omoigoto, monyare kogoka ase okwama kwaye na ebinto biaye ebiya. Korende ekero mwachete, mogakora ense yane ekaba entwambu, mogakora omwando one nabaete okaba okogechia." 
Jeremiah2:8 Abakuani tibaboretie: Ng’ai Omonene are? Baria barenge kworokereria amachiko aane, tibamanyete inche; abagambi bagasaria asende; ababani bakaba bakobana ase erieta ri’enyasae ekorokwa Baali; barabwo bagatunyana na gokorera ebinto bitarenge kobakonya.”" 
Jeremiah2:9 Omonene otebire iga: “Inche ningendererete kobagambia inwe ekina, boigo ningambie abana baino, na ororeria rwabo." 
Jeremiah2:10 Amboka gochia ase ebisinka bi’Abakuporo, morore, gose motome abanto gochia Kedari bauna‐unie buya, barore gose egento buna ekio kiana gokorekana aroro." 
Jeremiah2:11 Inee! Gesaku kende kiana koonchoreria chinyasae chiaye, nonya tichiri echi’ekeene? Korende abanto baane bang’onchoreirie inche inde obonene bwabo, banchire egento getari kobakonya." 
Jeremiah2:12 Inche Omonene nigo ngoteba iga: Inwe igoro chionsi, kumia ase ayio, kabe nobwoba, moiroke na koiguswa!" 
Jeremiah2:13 Abanto baane bakorire amabe abere: bantigire inche inde ensoko y’amache amaya ay’obogima; bakunyire ebisima biabo bi’amache, ebisima biremogete, bitanyare kogacha amache nonya ng’ake.”" 
Jeremiah2:14 “Inee! Abaisraeli nabasomba bare? Gose nigo baiboretwe bare abasomba? Onye taibo, nase ki rende bakoirwa ase obosomba?" 
Jeremiah2:15 Chindo chiarumire asebare, chiarumire namariogi amanene; chirochio chiasaririe ense yabo yabeire erooro; emechie yabo yabeire amaturi atamenyiri nabanto." 
Jeremiah2:16 Abanto ba Memifisi na aba Tapanesi baikaranseire emetwe yaino. 
Jeremiah2:17 Inee! Tari inwe abanyene mwerenteire emechando eye, ekiagera mwantigire inche Omonene, Nyasae oino, ekero naganetie kobaraa ase orogendo rwaino?" 
Jeremiah2:18 Ngento ki mogochia konyora ase okogenda Misiri konywa amache ’orooche rwa Sihori? Gose inki mogochia konyora ase okogenda Asuri konywa amache ’orooche rw’Eufarati? 
Jeremiah2:19 “Obobe bwaino nabobarentere egesusuro; okogwa kwaino korwa ase okwegena nkogere motogonyerwe. Goika momanye na korora ng’a mwerenteire obobe na obororo ekero mwantigire inche Omonene, Nyasae oino, na timonyirogeti.” Nabo Omonene, Nyasae bw’Emeganda, atebire." 
Jeremiah2:20 Naende Omonene otebire iga: “Agwo kare inwe nigo mwerusetie rikorogoto riaino, mokaba mwesiboire, mogateba: Titorigeti koba abakoreri b’Omonene. Igoro ase kera ekegoro egetambe, na inse ya kera omote omobese, mogatung’ama mogasasima, timwabete abegenwa asende." 
Jeremiah2:21 Inche nkabasimeka buna omosabibu omuya, korwa ase chimbusuro chingiya mono. Naki rende inwe mwaonchokire na gwesaria, mwagwekanire omosabibu bw’orosana?" 
Jeremiah2:22 Inwe namoisa gwesiberia esabuni ere ne chinguru chi’okorusia riko, ebimoa bi’okomocha kwaino nigo bigendererete koba ase obosio bwane." 
Jeremiah2:23 Naki inwe moranyare goteba: Titori abatachenegeti, titwabwatetie chinyasae chikorokwa Baali? Rigereria chinchera chiaino ase amakura ime, inyora na komanya egento mwakorire; mwabeire buna engamia eaberi ekominyoka gochia aaria na aaria.”" 
Jeremiah2:24 Mwabeire buna etigere eaberi y’orosana enarete ase erooro, ekero ere nokogania nigo ekoeyana mono na gwesesa. Ning’o oranyare gotanga etigere ase okogania kwaye? Etigere etuoni ekoyerigia tekwerosia enyene, ekiagera engaki yaye egoika eganetie erieme neoroke enyene." 
Jeremiah2:25 Renda amagoro aino, timobaisa koba motari nebikoroto, naende timobaisa koba nerang’o. Korende inwe nigo mogoteba: Ayio namang’ana a bosa; nigo twanchete chinyasae chingeni, na echio chioka nachio torabe tokobwatia." 
Jeremiah2:26 “Buna koreng’ana omoibi akoba nobosooku ekero abwatirwe, naboigo n’Abaisraeli bararore obosooku barabwo amo nabaruoti babo, na abanene b’oboruoti bwabo, na ababani babo." 
Jeremiah2:27 Inwe mwensi abamogoteba ng’a, omote noro iso, ne rigena nario nyoko, nigo morasookigwe. Ayio nigo arakoreke, ekiagera mwantigire na kong’a amagega; timong’onchorereti amasio aino. Korende ekero more nemechando mwabora: Inchuo ototoorie." 
Jeremiah2:28 “Inwe Abayuda, ng’ai chinyasae chiaino chire, echio mweroiseretie? Tiga chiche, erinde chibatoorie ekero more nemechando, ekiagera buna emechie yaino ere emenge, nabo nachirochio chire chinyinge." 
Jeremiah2:29 Inche Omonene nakwanire iga: Nase ki mokwemurungania asende? Inwe mwensi mwasaririe asende. 
Jeremiah2:30 Nkaa abana baino egesusuro, korende tikiabarongeetie. Emioro yaino abanyene egaita ababani baino, buna nigo yarenge endo egoita." 
Jeremiah2:31 Inwe Abaisraeli b’ekegori eke, igwera ring’ana riane, inche Omonene. Inee! Inche nigo nabeire buna erooro asemore? Gose nigo nabeire buna ense y’omosunte ekerima asemore? Nase ki inwe abanto baane mogoteba ng’a mobwate obosibore, na timorigeti kong’iranera inche?" 
Jeremiah2:32 Inee! Omoiseke omwekungi nanyare kweba ebinto biaye bi’ogwechabera? Gose omoriakari nkweba are chianga chiaye chi’enyangi? Korende abanto baane banyebire ase amatuko amange mono. 
Jeremiah2:33 Imomanyete buya mono korigia abanchi, nonya nabakungu abanyaka begire chinchera chiaino chimbe." 
Jeremiah2:34 Chianga chiano nigo chibwate ebimoa bi’amanyinga ’abanto abataka batari nokomocha. Ekero mwabaitete timwabanyorete bakobochora chinyomba chiaino, korende nase okogania kwaino mwabaitete." 
Jeremiah2:35 “Nigo mogendererete goteba: Intwe titori nokomocha, na ase ayio Omonene tari nendamwamu asetore. Ekiagera mwakanire ng’a timokoreti ebibe, nimbanachere ekina." 
Jeremiah2:36 Nase ki mokwerosia kobwatia chinchera ching’ao? Inwe mwasookigwe n’Abamisiri buna mwasoogetigwe n’Abaasuri. 
Jeremiah2:37 Nigo morarue asebare, mwetwegete amaboko ase emetwe, ekiagera Omonene bwangire abanto abwo mosemeretie, rirorio timokonyora ogosesenigwa amo nabarabwo.”" 
Jeremiah3:1 Omonene nigo agoteba iga: “Omonto karatigane nomokungu oye, na omokungu oria airwe nomonto omoao, inee, omosacha oria omotang’ani nairanere omokungu oria naende? Ense eria tekoba entwambu ase enchera eyio? Inwe mwakorire obotomani nabanchi abange. Na bono moganetie koirana asende?" 
Jeremiah3:2 Rigereria gochia ebitunwa igoro, morore! Ng’aase ki atigarete motakorereti obonyaka bwaino? Mwabeire mogoikaransa ase chinchera mbarabare motengerete buna Omoarabu ase erooro, moganyete abanchi baino. Mwakorire ense yabeire entwambu ase engencho y’obonyaka bwaino na obokayayu bwaino." 
Jeremiah3:3 Ase engencho eyio embura rigengo yatangirwe tegotwa, naboigo nembura y’okwamia endagera. Korende nonya naboigo, amasio aino nigo anga buna ay’abakungu abatayayi, timorochi obosooku." 
Jeremiah3:4 “Na bono iga mwachakire kondangeria mogoteba: Aye tata, aye naye gwatwanchete korwa obwana bwaito." 
Jeremiah3:5 Inee! Omonene nigo aratobee goika kare na kare, na endamwamu yaye nigo eragenderere kobao goika omoerio? Ee, inwe nabo mogoteba, naende nigo mogendererete gokora amabe onsi buna moranyare.”" 
Jeremiah3:6 Ekero omoruoti Yosia arenge kogamba, Omonene agakwana nainche, agantebia, “Kwarorire amang’ana aya Abaisraeli batari abegenwa bakorire? Nigo batiirire gochia ase kera ekegoro egetambe, na bakagenda inse ya kera omote omobese, bagakorera obonyaka aroro." 
Jeremiah3:7 Inche nigo narengereretie ng’a ekero bakoorire gokora amang’ana ayio onsi, nigo barang’iranere, korende tibang’iranereti; na Abayuda, abwo batarenge abegenwa, abare buna abasubati bamwabo Abaisraeli, mbaroche amang’ana ayio." 
Jeremiah3:8 Inche nigo naseretie Abaisraeli, abwo bairanete nyuma, nkabaa rirube ri’ogotigana, ekiagera tibarenge abegenwa asende. Nonya naboigo Abayuda, abwo bare buna abasubati bamwabo, tibaroche obosooku, korende barabwo boigo bakagenda gokora obonyaka." 
Jeremiah3:9 Tibabarete obonyaka gose ngento; ase ayio bagakora ense eye ekaba entwambu ase ogotaba abegenwa asende, bakaba bagosasima amagena na emete." 
Jeremiah3:10 Amo nayio onsi Abayuda, abwo bare buna abasubati bamwabo Abaisraeli, batarenge abegenwa, tibang’iranerete ne chinkoro chiabo chionsi, korende ase okong’ainereria gwoka.” Nabo Omonene atebire." 
Jeremiah3:11 Erio Omonene agantebia: “Abaisraeli batarenge abegenwa babeire abaronge kobua Abayuda baria bare abang’ainereria. 
Jeremiah3:12 Genda orarie amang’ana aya gochia sugusu, obatebie ng’a inche Omonene nigo ngoteba iga: Inwe Abaisraeli motari abegenwa, ing’iranere; tinkogenderera koba nendamwamu asemore ekiagera ninde namabera. Ninche Omonene nakwanire." 
Jeremiah3:13 Inwe ancha rioka ng’a nabamochi more, naende ng’a mwasaririe asende inche Omonene, Nyasae oino; mwabeire mokogenda gochia aaria na aaria inse y’emete yonsi emebese mogosasima chinyasae ching’ao, timwaigwerete eriogi riane.” Omonene otebire ayio." 
Jeremiah3:14 Naende Omonene otebire iga: “Inwe abana baane motari abegenwa, ing’iranere, ekiagera ninche Omonene oino. Nindusie oyomo oino korwa ase kera omochie, na babere korwa ase kera eamate, mbarente ase egetunwa gia Sayoni." 
Jeremiah3:15 Nimbae inwe abarisia abaya, abarangokie ase enkoro yane, abarabaragerie bare nobong’ani na okomanya." 
Jeremiah3:16 Omonene nigo agoteba ng’a ase amatuko ayio, ekero morabuche na komentekana ase ense eyio, abanto tibagokwana nonya ng’ake igoro y’Esanduku y’Okobwatana kw’Omonene. Eyio tekoinyorwa naende, gose korengererigwa; gose eyende tekoroisigwa." 
Jeremiah3:17 Ase engaki eyio Yerusalemu norokwe Oboikaranso bw’Omonene. Ebisaku bionsi nabisangererekane agwo Yerusalemu, ase obosio bw’Omonene, na tibikogania gotunyana naende oboenenu bwe chinkoro chi’obobe." 
Jeremiah3:18 Ase amatuko ayio, Abayuda na Abaisraeli nababe amo nabarabwo, bachiche korwa ase ense ya sugusu goika ase ense eria naete chisokoro chiaino ekaba omwando obo.”" 
Jeremiah3:19 “Inche Omonene nigo narengereretie buna nare konyara kobabeka inwe ase egati y’abana baane, erinde mbae ense ere engiya mono, ense y’omwando ere engiya kobua ey’ebisaku binde bionsi. Nigo narengereretie ng’a inwe namondoke Tata, na timware koonchoka montige." 
Jeremiah3:20 Korende koreng’ana buna omokungu otari omwegenwa agotiga omosacha oye, naboigo nainwe timori abegenwa asende, mogantiga. Inche Omonene nakwanire.”" 
Jeremiah3:21 Eriogi riaigurwe igoro ase ebitunwa bire bosa, eriogi ri’Abaisraeli ri’okorera na ogosorora, ekiagera barubanirie chinchera chiabo, banyebire inche Omonene, Nyasae obo." 
Jeremiah3:22 Inwe abanto motari abegenwa, ing’iranere, nainche ningwenie ogotegena kwaino. Inwe nigo mogoteba: “Intwe twakoiraneire, ekiagera naye Omonene, Nyasae oito." 
Jeremiah3:23 Amaene nigo ere bosa koba nogosemeria ase ebigoro na ase chigosori chimbe chire aroro. Omonene, Nyasae oito, nere ore ogotooreka kw’Abaisraeli." 
Jeremiah3:24 Korwa amatuko a kare ay’obwana bwaito, enyasae eria y’obosooku yasiririe emeremo eye chisokoro chiaito chiakorete; yasiririe chitugo chiabo, na abana babo, abamura na abaiseke." 
Jeremiah3:25 Tiga torare inse tobe nobosooku, na echayo ebe asetore, ekiagera twasaririe ase Omonene, Nyasae oito, korwa obwana bwaito goika rero iga, intwe amo ne chisokoro chiaito. Titwamoigwerete Omonene, Nyasae oito.”" 
Jeremiah4:1 Omonene otebire iga: “Inwe Abaisraeli, onye morigetie koirana asende, ing’iranere. Motugute emegwekano yaino mogosasima ere okogechia ase obosio bwane, motari nechitang’u‐tang’u." 
Jeremiah4:2 Komoratiane ase ekeene na oboronge, mogoteba: Ekeene, buna Omonene are moyo, rirorio abanto b’ebisaku bionsi mbesesenie ime yaye, naende mbetogie asare.”" 
Jeremiah4:3 Aya naro Omonene agotebia Abayuda na abanto ba Yerusalemu: “Chaka korema embuna timobaisa kobusura ase amagwa ime. 
Jeremiah4:4 Inwe Abayuda na abanto ba Yerusalemu, earokie inwe abanyene, mwerue ase Omonene! Arokia chinkoro chiaino! Motakoreti bo, rirorio endamwamu yane nigo eraoroke igoro asemore buna omorero, na omonto tari orayerimie. Ayio onsi nigo arabe nase engencho y’ogokora kwaino okobe.”" 
Jeremiah4:5 Tebia Abayuda, na morarie ase Yerusalemu: “Bugia egetureri ase ense eye yonsi, moake eriogi rinene, motebe: Sangererekana amo, togende ase emechie egiteire chindwaki." 
Jeremiah4:6 Imokia ekemanyererio kiorokie enchera egochia Sayoni; tama motooreke, timobaisa gotebana, ekiagera nkorenta nde obobe na ogosaria okonene korwa sugusu.”" 
Jeremiah4:7 Endo yaimokire korwa ase riraro riaye; oria ogosiria ebisaku oimokire, orure aase aye, akore ense yaino ebe bosa; emechie yaino nesarigwe ebe amaturi, atamenyiri nabanto." 
Jeremiah4:8 Ase ayio, eboyie chigunia, morere na kweng’ereria, ekiagera endamwamu enene y’Omonene nigo ere asetore, teraonchoka etotige." 
Jeremiah4:9 Omonene nigo agoteba iga: “Ase rituko erio abaruoti amo nabanene b’oboruoti tibakoba noboremu, abakuani mbaondoke na ababani mbakumie.”" 
Jeremiah4:10 Erio ngateba, “Aye Omonene Nyasae, kwabang’ainire abanto aba ba Yerusalemu, ekiagera kwabatebetie ng’a mbabe nomorembe, korende bono omoro obeire ang’e kobaita.”" 
Jeremiah4:11 Ase engaki eyio abanto aba amo naba Yerusalemu mbatebigwe ring’ana eri: “Omwaga ogosamba buna omorero noguse korwa ase ebigoro bi’erooro gochia ase abanto baane. Omwaga oyio tokoba oyo bw’okoirurera gose bw’ogosonga," 
Jeremiah4:12 korende omwaga oyio ninyotome obe omotindi mono goetania. Bono ninche ndabanachere ekina.” 
Jeremiah4:13 Rora, omobisa nigo agotochera buna amare, nigo abwate chigari chi’esegi chinga buna ekerambauti; chibarasi chiaye nigo chikominyoka chimbero kobua ekeongo. Obobe nobwaito! Ee, twasirigwe." 
Jeremiah4:14 Inwe abanto ba Yerusalemu, chena chinkoro chiaino korwa ase obobe, erinde motoorigwe. Ngoika ririri moragenderere kogacha ebirengererio bi’obobe ime yaino?" 
Jeremiah4:15 Omonto orure ase orogongo rwa Dani, orentire amang’ana neriogi rinene, nigo akoraria obobe korwa ase ense y’Efraimu." 
Jeremiah4:16 Kurera abanto b’ebisaku ng’a amabe ngocha are; raria ase Yerusalemu, motebe: Abagochia koboera ngocha bare korwa ase ense y’aare, bagoaka eriogi ase emechie y’Abayuda." 
Jeremiah4:17 Ekiagera Abayuda basaririe asende, ababisa babo mbabaetanane buna abarendi b’omogondo bakoyoetanana. Omonene okwanire." 
Jeremiah4:18 Chinchera chiaino, na ogokora kwaino, nabio biagerire amang’ana ayio abanyorire inwe. Oko nakwo ogosirigwa kwaino, na nigo kore nobororo obonge. Obororo obwo bwasoire ime ase chinkoro chiaino." 
Jeremiah4:19 Obee! Obee! Obororo bw’enda yane bwabeire obonene. Enkoro yane nigo egontwoma mono, tinkonyara gokira; naigure eriogi ri’egetureri, ogotaboborwa gw’esegi." 
Jeremiah4:20 Obobe nigo bokoromeng’ana obobe bonde, ense yonsi yasarigwe. Chiema chiane chiasarigwe mobosokano; ebietubo bie chiema chiane biatandoirwe." 
Jeremiah4:21 Ngoika ririri ndagenderere korora ekemanyererio gi’esegi, na koigwa eriogi ri’egetureri rikobugigwa?" 
Jeremiah4:22 “Abanto baane nigo bare abariri, tibamanyeti inche. Barabwo nigo bare buna abana batari nobong’aini, tibamanyeti gento kende. Nigo bare aboge mono ase ogokora ebibe, korende tibamanyeti gokora amaya.”" 
Jeremiah4:23 Nkarigereria ense, nkarora yabeire bosa, gento tikiarengeo; nkarigereria gochia igoro, na oborabu bonde tibwarengeo." 
Jeremiah4:24 Nkarigereria gochia ase ebitunwa, nkarora birobio bigotengechigwa, na ebigoro bionsi bikonyegerigwa gochia aaria na aaria." 
Jeremiah4:25 Nkarigereria, nkarora omonto taiyo nonya noyomo; chinyoni chionsi konya chiatamire." 
Jeremiah4:26 Nkarigereria, nkarora ense yarenge kwama, yabeire erooro, emechie yaye yonsi yasarigwe, ekaba amatombe ase obosio bw’Omonene, ase engencho y’endamwamu yaye enene." 
Jeremiah4:27 Aya naro Omonene agoteba: “Ense yonsi nesarigwe etigare bosa, korende tinkoyesiria kegima." 
Jeremiah4:28 Ase engencho eyio ense nereere na kweumia, igoro nchionchoke chimwame ti, ekiagera ninche nakwanire, naganirie gokora ayio; tinkonyara gweitia gose koonchora ebirengererio biane.”" 
Jeremiah4:29 Abanto ba kera omochie mbatame ekero baraigwe amariogi ’abariini chibarasi na ay’abwo babwate amata, mbatame gochia ase amanani, bebise ase ebitare ime. Emechie yonsi netigare bosa, nonya nomonto oyomo tagotigara aroro." 
Jeremiah4:30 Aye oyo gwatigirwe bosa na gwasarigwe, ninki orengereretie ekero okobeka chianga chimonyinga, naende ogwechabera nebinto bie chitahabu, na gosata amaiso ao? Nigo ogwechabera bosa. Abanchi bao bagochayire, na nigo bakorigia gosiria obogima bwao." 
Jeremiah4:31 Naigure okorera buna okw’omokungu okobina aibore; ekerero ekenene buna eki’oyo okoibora omwana omotangi. Okorera okwo nigo kore okorera gwa Sayoni, omoiseke one, ngwesacha are ang’use omoika, okorambora amaboko aye, okorera: “Nakure! Nkong’ita bare!”" 
Jeremiah5:1 Minyoka gochia aaria na aaria ase chinchera chia Yerusalemu, morigererie na komanya. Moriga‐rigie ase chichiiro morore gose monyore omonto oyomo ogokora oboronge na korigia ekeene, erinde inche Omonene inyare kwabera omochie oyo." 
Jeremiah5:2 Nonya bagokwana, “Ekeene, buna Omonene are moyo,” nigo bagotiana ase obong’ainereria." 
Jeremiah5:3 Aye Omonene, Inee, amaiso ao tari korigereria ay’ekeene? Aye okobaaka, korende tibaigwete obororo; aye okobaa egesusuro, korende bangire korongea. Bakaba bakong’etie amasio abo pa, bakaanga gweitia bairane." 
Jeremiah5:4 Erio nkarengereria, “Abanto aba nabataka. Barabwo tibari nobong’aini, ekiagera tibamanyeti enchera y’Omonene, gose ogochika kwa Nyasae obo." 
Jeremiah5:5 Ningende ase abanto abanene, nkwane nabarabwo, ekiagera barabwo mbamanyete enchera y’Omonene na ogochika kwa Nyasae obo.” Korende nabarabwo bonsi boigo konya babunire rikorogoto na kobutora ebisibo basiberetwe," 
Jeremiah5:6 Ase engencho eyio endo nerue rinani ebaite; esese y’orosana nerue erooro ebasirie; engo nebaboere ase emechie yabo. Kera omonto ogosoka korwa aroro natandoranwe, ekiagera ogosaria kwabo nokonge, na okogwa kwabo kw’ogontiga nokonene." 
Jeremiah5:7 “Naki ndakore mbaabere? Abana baino bantigire, nigo bagotiana ase chinyasae ching’ao. Ekero nabaete ebinto biisaine nigo babete bagotomana, bakagenda ase chinyomba chi’abakungu abanyaka." 
Jeremiah5:8 Nigo barenge buna chibarasi chiaragerigwe buya chire nokogania, kera omonto akaba okogania omokungu bw’omogisangio oye.”" 
Jeremiah5:9 Naende Omonene akaboria: “Inee! Tinkobaa egesusuro ase amang’ana aya? Tinkweruseria egesiomba ase egesaku buna eke? 
Jeremiah5:10 “Genda moriine ase chindwaki chi’omochie oyio moyosarie, korende timoyokoora kegima. Moarorie chinsagia chi’emesabibu yaye chirueo, ekiagera echio tichiri echi’Omonene." 
Jeremiah5:11 Abanto b’enyomba ya Israeli na eya Yuda tibari abegenwa asende nonya ng’ake. Inche Omonene nakwanire.” 
Jeremiah5:12 Barabwo bakwanire oborimo igoro ase Omonene, batebire, “Omonene tagokora gento kende. Intwe titokorenterwa amabe; titogocherwa korwanigwa nemioro, gose enchara tegocha asetore." 
Jeremiah5:13 Ababani nigo barabe buna embeo ekogusa, tibabwati ring’ana ria Nyasae. Ase ayio barabwo mbakorerwe amang’ana ayio.”" 
Jeremiah5:14 Ase ayio, aya naro Omonene, Nyasae bw’Emeganda, agoteba: “Ekiagera bakwanire ring’ana eri: Naama, inche ninkore amang’ana aane are ime ase omonwa oo abe buna omorero; abanto aba nababe buna chinko, na omorero oria nobasambe.”" 
Jeremiah5:15 Omonene nigo agoteba iga: “Inwe abanto b’enyomba ya Israeli, nkorenta nde egesaku kerue ense y’aare, kere nechinguru, naende kiarengeo korwa chingaki chia kare, ekio motamanyeti omonwa obo, gose timokomanya ogokwana kw’omonwa obo." 
Jeremiah5:16 Chigochi chie chinsara chiabo nigo chinga buna chimbeera chiasie, bonsi nigo bare abanto chituoni." 
Jeremiah5:17 Barabwo mbarie okwama gwe chindagera chiaino, na abana baino, abamura na abaiseke, ne ching’ondi ne chiombe chiaino, na amasabibu na amako aino. Emechie yaino egiteire chindwaki, eyio mosemeretie, barabwo nabayetagore nemioro.”" 
Jeremiah5:18 Naende Omonene otebire, “Nonya nase amatuko ayio tinkobasiria inwe kegima." 
Jeremiah5:19 Abanto baino kobarakoborie: Nase ki Omonene, Nyasae oito, atokoreire amang’ana aya onsi? Aye oiranerie ng’a inche natebire: Koreng’ana buna mwaonchokire mwantigire, naende mwasasimire chinyasae ching’ao aiga ase ense yaino, naboigo mogochia koba abasomba b’abanto abaao ase ense etari eyaino.”" 
Jeremiah5:20 Omonene nigo agoteba iga: “Tebia abanto b’ororeria rwa Yakobo amang’ana aya, oyararie ase Abayuda:" 
Jeremiah5:21 Inwe abanto abariri motari nobong’aini, igwa amang’ana aya, mobwate amaiso, ko timori korora, mobwate amato, ko timori koigwa." 
Jeremiah5:22 Inee! Inwe timokonyiroka inche Omonene? Timokoiguswa ase obosio bwane? Nigo nabegete omokenye okaba orobebe rw’enyancha, egetango kia botambe enyancha etanyare gotamboka. Nonya nemerindo ekorotwoma, tekonyara korotagora. Nonya ekoimokerera igoro, tekonyara goeta orobebe roria." 
Jeremiah5:23 Korende abanto aba nigo bare ne chinkoro chinkong’u chi’ogotaigwera, baonchokire bantigire." 
Jeremiah5:24 Barabwo tibari gokwana ase chinkoro chiabo: Tiga tomoiroke Omonene, Nyasae oito, oyogotoa embura ase engaki yaye egwenerete; embura y’omochakano na ey’okwamia endagera, naende nere ogotorendera chichuma chibekire ase rigesa." 
Jeremiah5:25 Na bono amamocho aino abatangire timonyora ebinto ebio, na ebibe biaino biatangire ebinto ebiya mwarenge gocha koegwa." 
Jeremiah5:26 “Abakori amabe nigo bakonyorekana ase egati y’abanto baane; abwo nigo bagotega buna abategi be chinyoni, nigo bakobeka amareba babwate abanto." 
Jeremiah5:27 Buna koreng’ana egesera geichire ne chinyoni, naboigo ne chinyomba chiabo chiaichoire nebinto bisakoire; ase engencho eyio babeire ne chinguru, na abanda mono." 
Jeremiah5:28 Banorire na koneta. Tibari gotiga gokora amabe. Tibari kogambera chintakana ebina bi’oboronge bagere bakire, gose tibari gokorera abataka oboronge.”" 
Jeremiah5:29 Naende Omonene okwanire iga: “Inee! Tinkobaa egesusuro ase engencho y’ogokora okwo? Tinkweruseria egesiomba igoro ase egesaku kegokora amang’ana buna ayio? 
Jeremiah5:30 Ogokora gw’okogechia na ogw’okoirokia gwakorekanire ase ense eye. 
Jeremiah5:31 Ababani nigo bakobana oborimo, na abakuani nigo bagwancherana namang’ana abo. Abanto baane nigo banchete amang’ana ayio, korende ninki morakore ekero omoerio orache?”" 
Jeremiah6:1 Inwe abanto ba Benjamin, sangererekana amo, motame korwa ase Yerusalemu, erinde mwetoorie. Bugia egetureri ase Tekoa, imokereria ekemanyererio igoro ase Beti‐Hakeremu, ekiagera obobe na ogosaria okonene biarorekanire korwa sugusu." 
Jeremiah6:2 Sayoni oria ogwekaine omoiseke omuya, naende omwereria, ninyosarie." 
Jeremiah6:3 Abarisia mbachiche aroro namaicho abo, batenenie chiema chiabo chinsemo chiaye chionsi; kera omorisia nenyorere aroro aase aye akorisia ching’ondi chiaye." 
Jeremiah6:4 Nigo bagoteba: “Twebeke ang’e korwania Sayoni. Imoka togende toyorwanie mobaso gati! Obobe nobwaito, ekiagera nkoira bore, na emerengari ya mogoroba yamentire koba emetambe." 
Jeremiah6:5 Imoka togende toyorwanie botuko, totagore chinyomba chiaye chi’oboruoti.”" 
Jeremiah6:6 Aya naro Omonene bw’Emeganda agoteba: “Gecha emete, agacha eburi, moboere Yerusalemu. Omochie oyio goika oegwe egesusuro, ekiagera nomochie omobe, ogendererete gochanda abanto bareo." 
Jeremiah6:7 Buna koreng’ana ensoko ekorua amache aye amakenonoku, naboigo na Yerusalemu ogendererete gokora obobe bwaye, obotindi na ogosaria nigo biichire imeo. Amarwaire na amaote aye nigo bire ase obosio bwane botambe." 
Jeremiah6:8 Inwe abanto ba Yerusalemu, tiga amang’ana aya abe ogokurerwa asemore; motaigwereti, inche nigo ndarue asemore mbatige, erio mbasirie, na ense yaino ebe buna erooro etamenyiri nabanto.”" 
Jeremiah6:9 Aya naro Omonene bw’Emeganda agoteba: “Chora abatigari b’Abaisraeli, buna amasabibu amatigari agochorwa. Kabe gokorambora okoboko kwao naende, buna omosangereria amasabibu akoyarusia ase chinsagia." 
Jeremiah6:10 “Ning’o ngotebia aigwe gonkomokurera? Naama! Amato abo tarogeti, tibakonyara gotegerera. Amang’ana ’Omonene abeire echeche asebare, tibari kogokigwa naro." 
Jeremiah6:11 Ase ayio naichoirwe nendamwamu ekorwa ase Omonene, narosire ase okoyetanga. “Yeumore igoro ase abana bare ase enchera y’omochie, na igoro ase ebiombe bi’abasae. Omosacha na omokungu mbairwe, boigo abanto abagotu amo nabwo bagotire mono." 
Jeremiah6:12 Abanto abaao mbaire chinyomba chiabo, amo nabakungu babo na emegondo yabo. Ee, nindambore okoboko kwane, ing’ee abanto b’ense eye egesusuro." 
Jeremiah6:13 Naki abanto babo bonsi, korwa omoke goika omonene, nigo bare ne ribero ri’okonyora ebitoki bi’obong’ainereria. Abakuani na ababani boigo nigo bagokora amang’ana ’oborimo." 
Jeremiah6:14 Batubire amaote ’abanto baane rioka, bagoteba: Omorembe, omorembe, na omorembe tori aande." 
Jeremiah6:15 Inee! Ekero bakorete ebinto ebi bi’okogechia, mbabete nobosooku? Yaya, tibabete nobosooku nonya ng’ake, gose tibaorogetie amasio are nobosooku. Ase engencho eyio nabagwe amo nabanto baria bande baragwe, ekero ndarue egesusuro asebare, nabarabwo nabagwe. Ninche Omonene nakwanire.”" 
Jeremiah6:16 Aya naro Omonene agoteba: “Tenena ase chinchera, morigererie, moborie momanye chinchera chia kare, ase enchera engiya ere; moyebwatie, nario moranyore obotoereru ase obogima bwaino. “Korende abanto bakaanga, bagateba: Intwe titorigeti koyebwatia." 
Jeremiah6:17 Inche Omonene nkabeka abarendi igoro asemore, nkabachika ng’a bategerere eriogi ri’egetureri, korende barabwo bakaanga, bakabora: Titokoritegerera.”" 
Jeremiah6:18 Ase ayio, inwe abanto b’ebisaku, na inwe omoganda bwonsi, tegerera moigwe amang’ana agochia kobanyora abwo bangire." 
Jeremiah6:19 Aye ense, igwa! Naama! Nkorenta inde obobe igoro ase abanto aba, obobe obwo bore okwama kw’emeroberio yabo emebe, ekiagera bangire koigwa amang’ana aane; na ogochika kwane bakwangire." 
Jeremiah6:20 Ubani eria bakondetera korwa Seba, ninki erangwenere, gose ebinto bigotioka buya bakorenta korwa ase ense y’aare? Ebing’wanso biaino bi’ogosambwa nabiangire, nonya nebing’wanso biaino binde tibingogeti." 
Jeremiah6:21 Ase ayio, aya naro Omonene agoteba: “Naama! Nimbeke ebigocha ase amasio ’abanto aba, erio bibagoche bagwe. Abaise na abana babo abamura nabagwe amo: naboigo abagisangio babo na abasani babo amo.”" 
Jeremiah6:22 Aya naro Omonene agoteba: “Rora, abanto ngocha bare korwa ense ya sugusu. Egesaku ekenene kere ne chinguru gekorwa aare ase chinsinyo chi’ense." 
Jeremiah6:23 Abanto abwo nigo bagocha babwate amata na amatimo. Nigo bare abatindi batari namabera. Eriogi ri’ebititiro biabo nigo rikoeera buna enyancha ekoeera. Nigo bariinete chibarasi, baroberete buna abanto bagochia korwana esegi, bachire kobarwania inwe abanto ba Sayoni.”" 
Jeremiah6:24 Twaigure amang’ana igoro y’esegi eyio, amaboko aito aborirwe chinguru; twasoirwe nomoondoko, na obororo buna obw’omokungu okobina aibore bwatosoire." 
Jeremiah6:25 Timosoka isiko kogenda ase emegondo, gose timotaara ase enchera, ekiagera ababisa baino babwate emioro nao bare, na obwoba bwabeire ase chinsemo chionsi." 
Jeremiah6:26 Inwe abanto baane, eboyie chigunia, egara‐garie ase ribu, morere na kobokia amagombo buna omonto okoreera omwana oye omomoima okure. Morere mono, ekiagera oria ogosiria nigo aratochere mobosokano." 
Jeremiah6:27 “Nakobekire aye obe gokorenga abanto baane, naende obateeme buna omoturi ebioma agoteema ebioma biaye, erio obamanye na goteema chinchera chiabo." 
Jeremiah6:28 Bonsi nigo bare abasaria na abanyabigoti bikong’u; nigo bagotaaria obogenki; nigo bare buna etaai na ekioma, bonsi nigo bagokora ay’ogosaria." 
Jeremiah6:29 Omoguba ogouta omorero nigo ogouterera mono, korende ribiria tiriri gwatananwa. Ogochenwa okwo nigo kore okwa bosa, ekiagera obobe tibori korusigwao." 
Jeremiah6:30 Abwo nigo bararokwe chifeta chiangirwe ekiagera inche Omonene nabangire.” 
Jeremiah7:1 Ring’ana rigacha ase Yeremia korwa ase Omonene, rikamotebia" 
Jeremiah7:2 “Genda agwo ase egeita ki’enyomba y’Omonene, na aroro agwo orarie ring’ana eri: Igwa ring’ana ri’Omonene, inwe abanto bonsi ba Yuda aba mogosoa ase ebiita ebio komosasima." 
Jeremiah7:3 Aya naro Omonene bw’Emeganda, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Onchora chinchera chiaino, na ogokora kwaino, na inche nimbatige mogenderere komenya aase aiga." 
Jeremiah7:4 Timobaisa kwegena amang’ana ’obong’ainereria ayio agotebwa: Mbuya tore. Eye nero Hekalu y’Omonene, eye nero Hekalu y’Omonene, eye nero Hekalu y’Omonene!" 
Jeremiah7:5 “Onchora chinchera chiaino na ogokora kwaino, naende mokorerane oboronge, kera omonto noyonde." 
Jeremiah7:6 Motige gokorera bobe omonto omomenyi ore asemore, ne chintakana, na ababoraka, gose aase aiga timoitera amanyinga ’abanto batari na komocha, naende motige gosasima chinyasae ching’ao chiria chirabarentere ogosirigwa." 
Jeremiah7:7 Komoraonchoke, erio inche nimbatige mogenderere komenya aase aiga ase ense naete chisokoro chiaino agwo kare ng’a ebe eyabo kogenderera botambe." 
Jeremiah7:8 “Bono inwe nigo mwegenete amang’ana ’obong’ainereria atari kobakonya. 
Jeremiah7:9 Inee! Nigo mogochia kogenderera koiba, na goita, na gotomana, na gotiana ase oborimo, na gosamba ubani ase enyasae eria Baali, naende gosasima chinyasae chinde ching’ao, echio motamanyeti." 
Jeremiah7:10 Ayio onsi nigo mokoyakora, naende mwachicha ase obosio bwane ase enyomba eye ekorokwa ase erieta riane mwateba: Twatoorigwe! Erio mogendererete gokora okogechia okwo?" 
Jeremiah7:11 Inee! Enyomba eye ekorokwa ase erieta riane iyabeire rikuruma ri’abauri asemore? Inche omonyene narorire amang’ana ayio mogokora. Nabo inche Omonene natebire. 
Jeremiah7:12 Genda bono aase nechorerete agwo Silo; agwo nao ritang’ani nabegete erieta riane rimenyeo. Mwerorere egento nakorete aase aria ase engencho y’obokayayu bw’abanto baane Abaisraeli. 
Jeremiah7:13 Naende inche Omonene nigo ngoteba iga: Bono mwakorire amang’ana aya onsi, timorigeti koigwera ekero ngendererete gokwana nainwe, na ekero nabarangeretie timwaitabete." 
Jeremiah7:14 Ase engencho eyio ninkore enyomba eye ekorokwa ase erieta riane, eye inwe mwegenete, buna nakorete Silo, na ense eye naete chisokoro chiaino amo nainwe ebe boigo." 
Jeremiah7:15 Nimbaserie morue ase obosio bwane, buna naseretie abanto bamino, ororeria rwonsi rw’Efraimu." 
Jeremiah7:16 “Aye Yeremia, tobaisa gosabera abanto aba, gose korera ase engencho y’abwo. Tobaisa gocha gonsorora ase engencho y’abwo, ekiagera tingokoigwa." 
Jeremiah7:17 Inee! Aye torochi amang’ana bagokora agwo ase emechie y’Abayuda, na ase chinchera chia Yerusalemu?" 
Jeremiah7:18 Abana nigo bagochora chinko, na abaise bauta omorero, na abakungu bagokonya obosie koroisia emegati ase enyasae enkungu eria ekorokwa Eting’ana ya Igoro. Naende baumora okoruegwa kw’ebinyugwa ase chinyasae ching’ao, bangechia naba nendamwamu." 
Jeremiah7:19 Inche Omonene nigo nkoboria: Inee! Ninche bakogechia? Tibari gwekorera barabwo abanyene amabe na konyora obosooku? 
Jeremiah7:20 Ase ayio, aya naro Omonene Nyasae agoteba: Ning’umore endamwamu yane enene, na okogechia kwane igoro y’aase aiga, na igoro ase mwanyabanto, ne ching’iti, na emete y’orosana, na ase chindagera chionsi chi’emegondo. Endamwamu eyio yane nigo eroke buna omorero, na onde tari oranyare koyerimia.”" 
Jeremiah7:21 Aya naro Omonene bw’Emeganda, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: “Menta ebing’wanso biaino bi’ogosambwa ase ebing’wanso binde, morie chinyama echio." 
Jeremiah7:22 Rituko riria narusetie chisokoro chiaino korwa ase ense ya Misiri, tinabatebetie gose tinabachigete igoro ase ebing’wanso bi’ogosambwa, na ebing’wanso binde." 
Jeremiah7:23 Korende nkabachika, nkabatebia: Monyigwere, na inche nimbe Nyasae oino, na inwe mobe abanto baane. Mobwatie chinchera chionsi nabachikire, erio nario erabe buya asemore." 
Jeremiah7:24 Korende abanto abwo tibanyigwerete, korende bakabwatia ogosemania kwabo abanyene, na oboenenu bwe chinkoro chiabo chi’ebibe. Bakairana gochia nyuma, gose tibagendererete gochia bosio." 
Jeremiah7:25 Korwa engaki eria chisokoro chiaino chiaruete ase ense ya Misiri goika rituko ria rero nabeire nkogenderera gotoma abasomba baane ababani asemore, rituko ase rituko." 
Jeremiah7:26 Nonya naboigo tibanyigwerete, gose gotegerera amang’ana aane, korende bakaba abanyabigoti bikong’u. Bakagenderera gokora amabe mono kobua chisokoro chiabo." 
Jeremiah7:27 “Aye Yeremia, obatebie amang’ana ayio onsi, korende barabwo tibakogotegerera. Nobarangerie, korende tibakogoitabera." 
Jeremiah7:28 Erio obatebie ng’a egesaku eke nakio getamoigwereti Omonene, Nyasae obo, naende tigiancheti Omonene akerongeyie. Ekeene giasirire korwa ase emenwa yabo.”" 
Jeremiah7:29 “Kigita chitukia chiaino, mochitugute, aka eriogi ri’okweng’ereria agwo ase ebigoro bire bosa, ekiagera Omonene bwangire na otigire abanto b’ekegori eke, kiagerire ere abeire nendamwamu." 
Jeremiah7:30 “Omonene otebire: Abanto ba Yuda bakorire ebibe ase obosio bwane, babekire emegwekano y’okogechia ase enyomba eria ekorokwa ase erieta riane, bayekorire yabeire eyetachenegeti." 
Jeremiah7:31 Barabwo baroisirie aase aimokererete igoro agosasimerwa agwo ase Tofeti, aaria ase Rikura ria mosinto o Hinomu. Agwo basambire abana babo, abamura na abaiseke, nomorero, amang’ana inche ntachigete gose atana koba ase ebirengererio biane." 
Jeremiah7:32 Naende Omonene otebire: Rora, amatuko ngocha are, aase aria atarokwe Tofeti, gose Rikura ria mosinto o Hinomu, korende ndirokwe Rikura ri’Okonyenyera. Abanto mbatindekwe agwo Tofeti, ekiagera aase ande tari." 
Jeremiah7:33 Emebere yabo ekwete nebe endagera ye chinyoni chia igoro ne ching’iti chi’orosana. Omonto tagochiseria ekero chikoria emebere eyio. 
Jeremiah7:34 Ase emechie y’Abayuda na ase chinchera chia Yerusalemu ninsirie eriogi ri’omogoko na eri’omochengo, na eriogi ri’omonyuomi na eri’omoriakari, ekiagera ense yabo nebe bosa.”" 
Jeremiah8:1 Omonene nigo agoteba iga: “Ase engaki eyio amauga ’abaruoti b’Abayuda, na ay’abanene b’oboruoti obwo, na ay’abakuani, na ay’ababani, na aya bonsi abamenyete Yerusalemu, narusigwe ime ase chimbeera chiabo." 
Jeremiah8:2 Nasiarerwe inse y’erioba, na omotienyi ne ching’enang’eni chionsi, ebinto ebio abanto aba banchete gokorera, bakabirigia mono na kobitunyana, naende bakabisasima. Amauga ayio tagosangererigwa amo, gose gotindekwa, korende nabe buna obwoyo bore ase riroba." 
Jeremiah8:3 Abanto abaratigare b’egesaku eke ekebe, baria bare moyo ase chinsemo chionsi ase nabaseretie gochia, mbaganie ogokwa kobua koba moyo. Inche Omonene bw’Emeganda nakwanire." 
Jeremiah8:4 “Aye Yeremia, okwane nabarabwo, obatebie ng’a aya naro inche Omonene ngoteba: Ekero abanto bakogwa, inee, tibari koimoka naende? Onye omonto oonchokire na otigire enchera, tari koonchoka oirana?" 
Jeremiah8:5 Nase ki inwe abanto ba Yerusalemu mogendererete gontiga iga? Mwancheranire nokong’ainererigwa, na mwangire kong’iranera." 
Jeremiah8:6 Nabeire ngotegerera buya mono, korende timori gokwana ekeene. Onde tari ogweitia na koonchoka atige obobe bwaye na koboria: Ngento ki nakorire? Kera omonto nigo agendererete gokora buna anchete, ogwekanire ebarasi ekominyoka gochia ase okorwana esegi." 
Jeremiah8:7 Nonya ne riagonga nigo rimanyete chingaki chiaye, boigo riruma, na egesingororo, na ekeongo nigo chikomanyereria chingaki chiabo chi’okoirana, korende abanto baane tibamanyeti emeroberio inche Omonene nachikire." 
Jeremiah8:8 Naki moranyare goteba ng’a nabang’aini more, naende ng’a mobwate amachiko ’Omonene ase egati yaino? Rora aborokia b’amariko abare abang’ainereria barikire amachiko ’Omonene na koyaonchorana ase okong’ainereria." 
Jeremiah8:9 Abanto abang’aini mbasookigwe mbaichanigwe na gotang’ang’a, ekiagera bangire ring’ana ri’Omonene. Mbong’aini ki bore asebare?" 
Jeremiah8:10 Ase ayio ning’ee abanto abaao abakungu babo, na emegondo yabo ninyee abanto barababue. Abanto aba bonsi, korwa omoke goika omonene, nigo bare neribero ri’okonyora ebitoki bi’obong’ainereria. Abakuani na ababani boigo nigo bagokora amang’ana ’oborimo." 
Jeremiah8:11 Batubire amaote ’abanto baane rioka, bagoteba: Omorembe, omorembe, na omorembe tori aande." 
Jeremiah8:12 Inee! Ekero bakorete ebinto ebi bi’okogechia, mbabete nobosooku? Yaya, tibabete nobosooku nonya ng’ake, gose tibaorogetie amasio are nobosooku. Ase engencho eyio nabagwe amo nabanto baria bande baragwe; ekero ndarue egesusuro asebare nabarabwo nabagwe. Ninche Omonene nakwanire.”" 
Jeremiah8:13 Naende Omonene nigo agoteba iga: “Nimbarusie mbasirie kegima. Amasabibu takonyorekana ase emesabibu yabo, gose amako ase emeko yabo. Nonya namato ’emete asusanire na kwoma. Ebinto nabaete konya biasirire korwa asebare.”" 
Jeremiah8:14 Nase ki toikaransete tokirete‐kiri? Inchuo tosangererekane amo, togende tosoe ase emechie egiteire chindwaki, erinde tokwere aroro. Omonene, Nyasae oito, otonacheire ekina tosire, otoeire amache abekire obosongo tonywe, ekiagera twakorire ebibe asare." 
Jeremiah8:15 Nigo twasemeretie ng’a tonyore omorembe, korende amabe agacha. Tokagania togwenigwe, korende obwoba bogatochera." 
Jeremiah8:16 Chibarasi chi’ababisa baito nigo chikwana korwa Dani, na ase amariogi ay’okwoga gwe chibarasi chiaberi, ense yonsi nigo ekonyegera. Nigo bagocha gosaria ense yaito na ebinto bireo; basarie omochie, basirie nabanto bamenyeteo." 
Jeremiah8:17 Omonene nigo agoteba iga: “Rora nkobatomera nde ching’iti chingenda inse chire nobosongo; amarubi atatangwe ase okoyaroga, nachirochio nachibarome.”" 
Jeremiah8:18 Obororo bwane nobonene mono, tibokogwenigwa. Narwarire ase enkoro yane ime." 
Jeremiah8:19 Tegerera! Abanto baane nkorera bare korwa ase chinsemo chionsi chi’ense, bakoboria: “Inee! Omonene tari ase Sayoni? Omoruoti o Sayoni tari aroro?” Omonene nigo agoteba; “Nase ki abanto bangechirie nabeire nendamwamu ase ogosasima emegwekano yabo ebombire amo ne chinyasae chiabo chingeni?”" 
Jeremiah8:20 Abanto nigo bakorera: “Rigesa riaerire, etoigo yaerire, naintwe titotooregeti.”" 
Jeremiah8:21 Ase engencho y’emechando y’abanto baane enkoro yane yachandekire. Nigo nkorera na kweumia, ekiagera naichoirwe nomoondoko." 
Jeremiah8:22 Inee! Amaguta akogwenia naborire Gileadi? Omorwaria tari aroro? Nase ki abanto baane bataragwenigwa? 
Jeremiah9:1 Onye ndiria omotwe one ore koba buna ensoko y’amache, na amaiso aane buna orooche rw’amariga, nigo nare korera omobaso na obotuko ase engencho y’ogoitwa kw’abanto baane bakwete." 
Jeremiah9:2 Onye ndiria nare konyora aase ngotimokera ase erooro, anga nagenda aare, ntige abanto baane, ekiagera bonsi nabatomani, bagosasima emegwekano; barabwo nomoganda bw’abasigaani." 
Jeremiah9:3 Abanto abwo nigo bagokumba chimeme chiabo buna amata; oborimo nigo bomentete koba obonge kobua ekeene ase ense yabo. Omonene nigo agoteba iga: “Nigo bagendererete komenta ebibe ase ebibe binde, gose tibamanyeti inche.”" 
Jeremiah9:4 Kera omonto goika erite korwa ase omogisangio oye, gose onde tabaisa kwegena oyomwabo, ekiagera kera oyomo nomoitania, are na kera omogisangio nigo agoetanana gokwana amang’ana ’obogenki." 
Jeremiah9:5 Kera omonto nigo akong’aina omogisangio oye; nonya noyomo tari gokwana ekeene, ekiagera banaririe chimeme chiabo gokwana oborimo. Nigo bagokwana oborimo goika berosirie ase ogokora amabe." 
Jeremiah9:6 Omonene otebire ng’a ase omenyete abanto nigo bagokora oborianania ase oborianania bonde. Na obong’ainereria ase obong’ainereria bonde, bangire konyigwera." 
Jeremiah9:7 Ase ayio, aya naro Omonene bw’Emeganda agoteba: “Nimbanyititore ase okobachena na kobateema. Ngento ki rende ndanyare gokorera abanto baane?" 
Jeremiah9:8 Chimeme chiabo nigo chinga buna chinsara chigoita, ekiagera nigo chigokwana amang’ana ’obong’ainereria. Kera omonto nigo agokwana amang’ana ’omorembe ase omogisangio oye ase ebikoba igoro, korende ime ase enkoro yaye nigo akoroberia komotegera oboreba." 
Jeremiah9:9 Inee! Tinkobaa egesusuro ase engencho y’amang’ana ayio? Tinkweruseria egesiomba ase egesaku kenga buna eke?” Nabo Omonene akwanire. 
Jeremiah9:10 “Nindere ase engencho y’ebitunwa, ninyeumie ase engencho y’amarisia e chirooro, ekiagera biomire na gosareka. Monto onde tagoeta ase egati yabo, na amariogi e chiombe chikwana tari koigugwa; chinyoni ne ching’iti chi’orosana chiatamire chiachiire." 
Jeremiah9:11 “Ninsarie Yerusalemu obe chitui chi’amaturi na amakuruma e chisese chi’orosana. Ninsarie emechie ya Yuda ebe bosa aase omonto atanyare komenya.” 
Jeremiah9:12 Aye Omonene ng’ai omonto omong’aini are oyoranyare komanya engencho y’amang’ana aya? Ning’o aye Omonene gwakwanire nere, oyio oranyare goteba egekogera ense yabeire ritongo, na yasarekire buna erooro omonto atanyare goeta ase egati yaye?" 
Jeremiah9:13 Omonene nigo akoiraneria: “Aya nigo akorekanire, ekiagera batigire ogochika kwane nabaete, bangire konyigwera na kobwatia chinchera chiane." 
Jeremiah9:14 Basaririe na babwatirie ebirengererio bie chisokoro chiabo, batunyanire chinyasae chikorokwa Baali, buna chisokoro chiabo chiaborokereretie." 
Jeremiah9:15 Ase ayio, aya naro Omonene bw’Emeganda, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Rora, nae abanto aba ebimeri ebiroro barie, na amache are nobosongo banywe." 
Jeremiah9:16 Nimbaserie gochia ase ebisaku ebio barabwo gose chisokoro chiabo chitabimanyete, nimbatomere abarwani esegi bare nemioro babaite babasirie kegima.”" 
Jeremiah9:17 Aya naro Omonene bw’Emeganda agoteba: “Rengereria amang’ana aya! Rangeria abakungu abamanyete kobokia amagombo bachiche! Toma abanto barangerie abakungu abegerete ayio bachiche!” 
Jeremiah9:18 Abakungu abwo tiga baayerere gocha barere na kobokia amagombo asetore, erinde amariga aiteke korwa ase amaiso aito, na amaiso aito aichorwe naro." 
Jeremiah9:19 Eriogi ri’okorera riaigwekanire korwa Sayoni, rikobora: “Twasirigwe kegima! Twanyorire obosooku obonene. Goika torue ase ense yaito, ekiagera ababisa batagoire chinyomba chiaito.”" 
Jeremiah9:20 Inwe abakungu, igwera ring’ana ri’Omonene; amato aino tiga aigwe ring’ana akwanire. Orokereria abaiseke baino bamanye kobokia amagombo, na kera omokungu orokererie omogisangio oye amanye kweumia." 
Jeremiah9:21 Amakweri aeteire ase ebibao biaito, asoire ase chinyomba chiaito chi’obonene, aitire abana ase chinchera, na abasae ase chichiiro." 
Jeremiah9:22 Kwana: “Aya naro Omonene agoteba: Abanto mbakwe, na emebere yabo esiarerwe aande onsi, ebe buna esike ase emegondo, na buna emesaima yatigetwe nabagesi, onde takoyesangereria.”" 
Jeremiah9:23 Aya naro Omonene agoteba: “Omonto omong’aini tabaisa gwetogeria obong’aini bwaye, gose oyore omonene obonene bwaye, gose oyore omonda obonda bwaye." 
Jeremiah9:24 Korende onye omonto origetie gwetogia, tiga etogie ng’a namanyete inche, ekiagera inche Omonene nigo inde nobwanchani botari koera. Ngokora ayare ay’ekeene na oboronge ase ense, ekiagera ayio naro akongokia. Ninche Omonene nakwanire.”" 
Jeremiah9:25 Naende Omonene nigo agoteba: “Rora, amatuko ngocha are, inche ndabae egesusuro abanto baria bonsi barogete, ko nonya nabo nigo bare buna abatarogeti." 
Jeremiah9:26 Abanto abwo nabwo aba: Abamisiri, na Abayuda, na Abaedomu, na Abaamoni, na Abamoabu, amo nabanto bonsi bamenyete ase erooro, abwo bakonacha chitukia chiabo mesia. Abanto aba bonsi b’ebisaku tibarogeti, boigo na Abaisraeli bonsi tibarogeti ase chinkoro chiabo ime.”" 
Jeremiah10:1 Inwe Abaisraeli, igwa amang’ana Omonene agoteba." 
Jeremiah10:2 Aya naro Omonene agoteba: “Timobaisa kweorokereria chingencho chi’abanto b’ebisaku, gose ebimanyererio bikorwa igoro tibibaisa kobaondokia, ebio nigo bikoondokia abanto b’ebisaku." 
Jeremiah10:3 Chinyasae abanto b’ebisaku bagosasima nigo chire echi’oborimo. Omote ore rinani ime nigo okogechwa, na omoroisia omong’aini oyobaacha nekoyo na oroisia emegwekano." 
Jeremiah10:4 Abanto nigo bakoyeooma ne chifeta ne chitahabu, bayeakerania bokong’u nenyundo na emesumari, erinde tenyegerigwa." 
Jeremiah10:5 Emegwekano eyio yabo nigo enga buna ebinto bikogosa chinyoni chire ase emegondo y’amasosa. Emegwekano eyio tekonyara gokwana; nigo ekobogorigwa, ekiagera teri gotaara. Timobaisa koyeiroka, ekiagera tegokora bobe bonde bwensi, gose tekonyara gokora gento kende ekiya.”" 
Jeremiah10:6 Aye Omonene, onde tari okogwekaine; aye naye Omonene, na erieta riao nigo rire nokobua okonene." 
Jeremiah10:7 Aye Omoruoti bw’ebisaku, ning’o otagwenereti gokoiroka. Aye nogwenerete oirokwe. Onde tari okogwekaine ase abang’aini bonsi b’ebisaku, gose ase amaruoti abo onsi." 
Jeremiah10:8 Barabwo bonsi tibamanyeti gento, nabariri bare. Naki ogosemigwa korwa ase emegwekano eyio nemete bosa." 
Jeremiah10:9 Eyio nefeta eturire ekorwa Tarisisi, na etahabu ekorwa Ufasi. Nigo ere emeremo y’omoroisia omong’aini na omoturi bw’etahabu. Chianga emegwekano eyio ekobekerwa nigo chire chimbariri ne chimonyinga, chiroisirie nabanto abang’aini." 
Jeremiah10:10 Korende Omonene nere Nyasae bw’ekeene, Nyasae ore moyo, Omoruoti o kare na kare. Ense nigo egotengechigwa ase endamwamu yaye, ebisaku tibikonyara koremereria ekeririanda kiaye." 
Jeremiah10:11 Mobatebie ng’a chinyasae chiria chitatongete igoro na ense nachisire, tichiba inse y’erioba." 
Jeremiah10:12 Omonene nere otongete ense ase okobua kwaye; agatonga ebinto bionsi bi’ense ase obong’aini bwaye, na akarambora igoro ase okomanya kwaye." 
Jeremiah10:13 Ase eriogi riaye amache are igoro chionsi akoeera neriogi, nigo akorenta ritaturi korwa ase chinsinyo chi’ense. Nere okorenta chinkoba chire nembura, na omwaga ogusa korwa ase ebigancha biaye." 
Jeremiah10:14 Kera omonto nigo are omoriri ase obong’aini bwaye, na kera omoturi nigo agosookigwa nemegwekano y’ogosasimwa aroisirie, ekiagera emegwekano yaye ney’obong’ainereria, tebwati omoika ime yabo." 
Jeremiah10:15 Eyio mbosa kegima, emeremo eyio nesekererwe. Ekero eraegwe egesusuro, nesirigwe kegima." 
Jeremiah10:16 Omonene oria ore egetari kia Yakobo tagwekaini emegwekano eyio. Ere nere otongete ebinto bionsi. Abaisraeli nigo bare egesaku kere omwando oye; Omonene bw’Emeganda nario erieta riaye. 
Jeremiah10:17 Inwe abwo mwaetananirwe nababisa, sangereria ebinto biaino morue aase agwo." 
Jeremiah10:18 Aya naro Omonene agoteba: “Ase engaki eye ninserie ne chinguru abwo bonsi bamenyete ase ense eye, nimbarentere ogoichana goika baigwe obororo.”" 
Jeremiah10:19 “Obobe nobwaito, ekiagera twasunyuntirwe. Amaote aito tari kogwenigwa. Intwe nigo twarengereretie: Ekeene, eye nemechando, korende goika toremererie." 
Jeremiah10:20 Chiema chiaito chiasarekire; Chingori chi’ogochisibera chiabutoirwe. Abana baito basirire, tibari aande. Omonto tari ogotenenia chiema naende. Onde tari oratosungere ebitambaa bie chiema chiaito." 
Jeremiah10:21 “Abarisia babeire abariri, tibari korigia oboraai korwa ase Omonene. Ase ayio, tibari kogenderera konyora amaya, riicho riabo rionsi riasiareirwe." 
Jeremiah10:22 Tegerera moigwe! Ebirage bigocha. Riroroche ri’omoganda omonene riaigurwe rigocha korwa sugusu, gocha gosaria emechie y’Abayuda ebe amaturi, ase chisese chi’orosana chiramenye.”" 
Jeremiah10:23 Aye Omonene, nimanyete ng’a enchera y’omonto tekoraagwa nere omonyene, gose omogendi takonyara koraa orogendo rwaye ere omonyene." 
Jeremiah10:24 Aye Omonene, ondongeyie ase okong’a egesusuro, korende ase ekerengo kegwenerete gioka, gose tonkora bo ekero ore nendamwamu, ekiagera nigo orabaise gonsiria." 
Jeremiah10:25 Itera endamwamu yao ase ebisaku bitakomanyeti na ase abanto batari korangeria erieta riao bakonywe. Barabwo basiririe abanto ba Yakobo, ee, babamerire kegima na kobasiria, basaririe obomenyo bwabo bwabeire bosa." 
Jeremiah11:1 Ring’ana rikarua ase Omonene rigacha asende inche Yeremia," 
Jeremiah11:2 rigantebia: “Igwa amang’ana ’okobwatana kw’ogotianania, kwana n’Abayuda na abanto bamenyete Yerusalemu," 
Jeremiah11:3 obatebie: Aya naro Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Aragererigwe omonto otari koigwera amang’ana ’okobwatana oko" 
Jeremiah11:4 nachigete chisokoro chiaino, ekero nachirusetie korwa ase ense ya Misiri, ense eria yarenge buna eriko rigosamba. Nigo nabatebetie ng’a kobaranyigwere na bakore onsi aya nabachigete, erio nario baare gocha koba abanto baane, na inche imbe Nyasae obo." 
Jeremiah11:5 Ase enchera eyio nigo nare konyara goikerania eira y’ogotiana narierete chisokoro chiabo ng’a nimbae ense entenenku ere namabeere na amooke, buna akoregete goika rituko ria rero.” Inche Yeremia nkairaneria, nkabora, “Ee, Omonene, tiga abe bo.”" 
Jeremiah11:6 Erio Omonene agantebia, “Genda ase emechie y’Abayuda na ase chinchera chia Yerusalemu, orarie amang’ana aya onsi, otebie abanto bategerere amang’ana ’okobwatana okwo na koyakora." 
Jeremiah11:7 Ekero narusetie chisokoro chiaino korwa ase ense ya Misiri, nigo nachikurerete mono ng’a chinyigwere, nonya ngoika rituko ria rero ningendererete gochikurera." 
Jeremiah11:8 Korende tichianyigwerete gose gontegerera. Kera omonto nigo akong’etie enkoro yaye, akagenderera gokora ebibe. Nigo nachichigete chibwate okobwatana koria, korende chikaanga. Ase ayio nkabaikeraneria amang’ana onsi ay’okobwatana koria.”" 
Jeremiah11:9 Naende Omonene agantebia, “Abayuda na abanto ba Yerusalemu bareganire." 
Jeremiah11:10 Abwo baonchokire bairaneire ebibe bie chisokoro chiabo, chiria chiangete koigwera amang’ana aane. Bairaneire gosasima chinyasae ching’ao na gochikorera. Ee, Abaisraeli amo n’Abayuda basaririe okobwatana kw’ogotianania nakorete ne chisokoro chiabo." 
Jeremiah11:11 Ase engencho eyio inche Omonene nkobarentera inde ogosiria, na barabwo tibakonyara gwetooria, na ekero bararere asende, tinkobaigwa." 
Jeremiah11:12 Engaki eria abanto bare ase emechie y’Abayuda, na aba Yerusalemu nabasambere chinyasae echio ubani na korera ase chirochio ng’a chibakonye, korende tichikonyara kobatooria ekero ogosirigwa korabachere." 
Jeremiah11:13 Inwe abanto ba Yuda, chinyasae chiaino nigo chire chinyinge buna emechie yaino ere emenge, na buna chinchera chia Yerusalemu chire chinyinge, naboigo nebisasimero bi’obosooku bire, biria mwaroiseretie Baali, enyasae eria mogosambera ubani." 
Jeremiah11:14 Ase ayio, aye tobaisa gosabera abanto aba, gose korera asende ase engencho ya barabwo, ekiagera inche tinkobaigwa ekero barandangerie ase engencho y’emechando yabo.”" 
Jeremiah11:15 “Abanto aba nyanchete bakorire okogechia. Inki rende bagokora ase enyomba yane? Inee! Chiira bakoria, na ebing’wanso bakorua, nabinyare koonchora ogosirigwa kwabo gokobachera? Ekero mwakorire ebibe, nario mokogoka?" 
Jeremiah11:16 Agwo kare inche Omonene nigo nabarogete” “Omozeituni omobese obwate amazeituni amaya”, korende bono narentire okogukura okonene na koyotongia omorero, ne chinsagia chiaye chiyie chisareke." 
Jeremiah11:17 “Inche Omonene bw’Emeganda nabasimegete, korende bono nachikire amabe abachere, ekiagera inwe Abaisraeli na Abayuda mwangechirie namabe aino ay’ogosamba ubani ase Baali nkaba nendamwamu.”" 
Jeremiah11:18 Omonene akamanyia igoro y’ebibe ebio, nainche nkabimanya; nere akanyorokia aya barenge gokora." 
Jeremiah11:19 Korende inche nkaba buna emanwa y’eng’ondi enyororo ekoirwa konyenywa. Tinamanyete ng’a nigo baroberetie amabe asende. Bagakwana iga; “Tiga tosirie omote oyo amo namatunda aye. Tiga toyobutore orue ase ense y’abanto bare moyo, erinde erieta riaye risire kegima tiriinyorwa nonya ng’ake.”" 
Jeremiah11:20 “Aye Omonene bw’Emeganda okonacha ebina ase oboronge; aye okoriga‐rigia ebirengererio bi’enkoro, tiga ndore gokorusia egesiomba asebare, ekiagera nabekire amang’ana aane asore.”" 
Jeremiah11:21 Ase ayio, aya naro Omonene agoteba igoro y’abanto b’Anatoti, abwo bakorigia kong’ita, bagoteba ng’a timbaisa kobana ase erieta ri’Omonene, bateba ng’a inse gokora igo nigo barang’ite." 
Jeremiah11:22 Ee, aya naro Omonene bw’Emeganda agoteba: “Nimbae egesusuro; abamura babo nabaitwe ase esegi, na abana babo, abamura na abaiseke, nabakwe nenchara." 
Jeremiah11:23 Gose monto onde obo nonya noyomo tagotigara ore moyo, ekiagera ase omwaka bw’egesusuro kiabo nindetere abanto b’Anatoti amabe.”" 
Jeremiah12:1 Aye Omonene, ekero nkoamererania naye, nigo okonyorekana kore omonyene oboronge. Nonya nabo, ngokwana inde naye igoro y’amang’ana ’oboronge. Nase ki chinchera chi’abakori amabe chikoba nogosesenigwa? Nase ki abanto abang’ainereria bagendererete koba buya?" 
Jeremiah12:2 Aye kwabasimekire, nabarabwo bairire emeri inse. Nigo bagokina, naende baama. Barabwo nigo bakomanyete ase emenwa yabo rioka, korende chinkoro chiabo nigo chire aare naye." 
Jeremiah12:3 Korende aye Omonene nomanyete inche, nigo ondoche, na nigo ogoteema ebirengererio biane gose mbire asore. Barusieo abwo ababe buna ching’ondi chigochia konyenywa, obabeke ensemo baganye rituko bagochia konyenywa." 
Jeremiah12:4 Ngoika ririri ense erabe ekorera, na obonyansi bw’ebitii bobe bogendererete kwoma? Ching’iti ne chinyoni chiasirigwe ase engencho y’obobe bw’abanto bamenyeteo, abwo bagoteba: “Omonene takorora amatuko aito ay’omoerio.”" 
Jeremiah12:5 “Onye gokorosa ase okoamererania nabanto bakominyoka namagoro, naki rende oranyare gochia koamererania ne chibarasi chikominyoka? Na onye gokogwa ekero omenyete ase ense ere nomorembe, naki orakore ase amanani amanoru a Yorodan?" 
Jeremiah12:6 Nonya nabamino, abanto b’eamate ya iso, babeire abang’ainereria asore, nigo bagokuura korwa nyuma yao. Nabaisa gokwana amang’ana amaya asore, tobaisa kobegena.”" 
Jeremiah12:7 “Inche natigire abanto baane, natigire abanto bare omwando one. Nabekire abanchwa baane ase amaboko ’ababisa babo." 
Jeremiah12:8 Abanto bare omwando one babeire buna endo ere ase rinani. Baakire amariogi abo mamincha yane. Ase engencho eyio nabagechire. 
Jeremiah12:9 Inee! Abanto bare omwando one nigo babeire buna enyoni ere enkanga ekorigia endagera eetananire ne chinde chire ase orotwari? Genda osangererie ching’iti chi’orosana chionsi chiche koria! 
Jeremiah12:10 Abarisia abange basaririe omogondo one bw’emesabibu, batiringeire inse omogondo one. Bakorire omogondo one oyorenge kongokia ogwekanire buna erooro ere bosa." 
Jeremiah12:11 Bayotigire ore bosa, na ekiagera otigirwe ore bosa, nkorera ore asende. Ense yonsi yabeire erooro, korende omonto tari okorengereria amang’ana ayio." 
Jeremiah12:12 Abasaria batiirire gochia ase ebigoro bi’erooro. Omoro bw’Omonene nigo ogoita na gosaria korwa ensinyo eyemo y’ense goika ensinyo ende. Onde tari omenyete nomorembe. 
Jeremiah12:13 Babusuire engano, korende mbagese amagwa. Babeire bakwerosia ase emeremo, korende tibanyoreti ebitoki. Mwanyorire obosooku ase ogotanyora rigesa, ekiagera Omonene abeire nendamwamu enene asemore.”" 
Jeremiah12:14 Aya naro Omonene agoteba igoro y’abagisangio baane ababe, abwo bagosaria omwando oria naeire Abaisraeli: “Nimbarusie barue ase ense yabo, naende nindusie Abayuda barue ase egati yabo." 
Jeremiah12:15 Na nyuma y’ayio, ekero nabarusirie ase ense eyio, nimbarorere amabera naende, mbairanie naende kera omonto ase omwando oye, na ase ense yaye." 
Jeremiah12:16 Onye ekero ekio abanto abwo bakweorokereria chinchera chi’abanto baane, na gotiana ase erieta riane, bagoteba: Ekeene, buna Omonene are moyo, buna abwo kare borokereretie abanto baane gotiana ase erieta ri’enyasae Baali, erio nario ndabasesenie na kobairaneria amaya abo, ase egati y’abanto baane." 
Jeremiah12:17 Korende onye egesaku kende gionsi kegochia kwanga konyigwera, rirorio ninkerusieo ngesirie kegima. Ninche Omonene nakwanire.”" 
Jeremiah13:1 Aya naro Omonene antebirie: “Genda ogore orokini rw’egatani orobeke kenema kiao, korende tobaisa korotobeka ase amache.”" 
Jeremiah13:2 Ase ayio, nkagora orokini buna Omonene anchigete, nkeboeria kenema kiane." 
Jeremiah13:3 Ring’ana ri’Omonene rigacha asende eria kabere, rigantebia," 
Jeremiah13:4 “Imekia orokini orwo kwagora, obegete kenema, ogende goika orooche rw’Eufarati, orobise ase omwenya bw’egetare ime.”" 
Jeremiah13:5 Nkagenda nkarobisa aase agwo buna Omonene anchigete. 
Jeremiah13:6 Nyuma y’amatuko amange gaetire Omonene agantebia, “Imoka ogende goika Eufarati, orusie orokini roria nagochigete ng’a orobise aroro, ororente aa.”" 
Jeremiah13:7 Nkagenda goika Eufarati, ngakunya aase narobisete, nkarorusia, nkanyora rwasarekire kegima na rororwo tirwagwenerete kende gionsi." 
Jeremiah13:8 Erio ring’ana ri’Omonene rigacha asende naende, rigantebia," 
Jeremiah13:9 “Aya naro Omonene agoteba: Ase enchera eyio nabo inche ndasarie oboenenu bw’Abayuda na oboenenu obonene mono bw’abanto ba Yerusalemu. 
Jeremiah13:10 Abanto aba abanyabibe bangire koigwera amang’ana aane; babwatirie ebirengererio bie chinkoro chiabo chi’oboenenu, batunyanire chinyasae ching’ao, naende nachio bagokorera na gochisasima. Ase ayio nababe buna orokini orwo rore bosa, rotagwenereti kende gionsi." 
Jeremiah13:11 Buna orokini rokweboerigwa rokwomerera omobere bw’omonto, naboigo nakorete abanto bonsi b’Abaisraeli na bonsi b’Abayuda, erinde banyomerere, babe abanto baane na korenta ogotogigwa na ogosika ase erieta riane, korende barabwo tibanyigwerete. Nabo inche Omonene ngoteba.”" 
Jeremiah13:12 Omonene agantebia, “Aye, kwana nabarabwo, obatebie: Aya naro Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Kera ekeguru nageichorigwe nedivai. Barabwo nigo barakoiranerie ng’a mbamanyete buya kegima ng’a kera ekeguru nigo kegoichorigwa edivai." 
Jeremiah13:13 Erio obatebie: Aya naro Omonene agoteba: Nintindie abanto bonsi bamenyete ase ense eye, amo nabaruoti bare ase ekerogo ki’oboruoti gia Daudi, na abakuani, na ababani, na abanto bonsi ba Yerusalemu." 
Jeremiah13:14 Nimbatwomanie omonto ase omonto. Nintwomanie abaise na abana babo abamura, gose tinkobarorera amabeebe gose amabera ande onsi ng’a timbaita.” Nabo Omonene atebire." 
Jeremiah13:15 Inwe igwa, motegerere; timobaisa koenena, ekiagera Omonene nere okwanire." 
Jeremiah13:16 Motogie Omonene, Nyasae oino, ritang’ani atararenta omosunte nainwe mogochwe amagoro, ekero rikogoroba ase ebitunwa. Ase engaki eria morabe mosemeretie konyora oborabu, naonchore oborabu obwo bobe obomwamu na abokore bobe omosunte omonene." 
Jeremiah13:17 Korende onye timogotegerera, inche nindere bobisi ase engencho y’oboenenu bwaino. Nindere nobororo obonge, na amariga amange aiteke korwa ase amaiso aane, ekiagera riicho ri’Omonene rioosirwe na koirwa ase obosomba." 
Jeremiah13:18 Omonene agantebia, “Tebia omoruoti na ng’ina bekeyie babe abaitongo ekiagera chigutwa chiabo chingiya chiarusigwe ase emetwe yabo.”" 
Jeremiah13:19 Emechie y’ensemo ya irianyi yasiekirwe ebiita biaye, monto onde takobiigora. Abayuda bonsi boosirwe bairirwe ase obosomba, bairirwe kegima." 
Jeremiah13:20 Imokereria amaiso aino igoro, rora abanto baria bagocha korwa sugusu. Inee! Ng’ai rire riicho riria rigiya kwaetwe?" 
Jeremiah13:21 Ninki oratebe ekero abanto abwo gwakorire koba abasani bao barabe abatang’ani igoro asore? Inee! Tokoba nobororo obonene buna obw’omokungu okobina aibore? 
Jeremiah13:22 Oise kweboria ase enkoro yao ime ng’a nase ki amang’ana ayio agocheire, manya ng’a nase engencho y’ebibe biao ebinene. Ebibe ebio biagerire chianga chiao chiasiorigwe na obogetirianda bwao bwarorekanire." 
Jeremiah13:23 Inee! Omoetiopia nanyare koonchora ekieni kie risankwa riaye, gose engo nenyare koonchora amatonto aye? Onye naboigo, inwe aba mwanarire gokora ebibe rirorio monyare gokora amaya." 
Jeremiah13:24 Nimbasiarere buna omoiriro ogosiarerwa nomwaga korwa ase erooro. 
Jeremiah13:25 Omonene nigo agoteba iga: Eke nakio kerabe egetari kiaino ndabae, ekiagera mwanyebire na mwasemeirie amang’ana ’oborimo." 
Jeremiah13:26 Inche omonyene nimbasiorie chianga chiaino chiike amasio aino igoro, erinde obogetirianda bwaino bororekane." 
Jeremiah13:27 Narorire okogechia kwaino, na obonyaka bwaino obobe, na obotomani bwaino. Narorire ng’a timwarenge abegenwa asende, nigo mwasasimete chinyasae ching’ao ase ebigoro bire ase ebitii. Aye Yerusalemu, obobe nobwao! Nengaki eng’ana naki oraire otarachenwa?" 
Jeremiah14:1 Ring’ana eri ri’Omonene rikamochera Yeremia. Omonene akamotebia igoro y’eguru‐gura: 
Jeremiah14:2 “Ense y’Abayuda nkorera ere, na ebiita biaye biatagoirwe, biagure inse. Abanto b’ense eyio baiyerigwe inse, nkweumia bare, ekerero ki’abanto ba Yerusalemu giaikire igoro." 
Jeremiah14:3 Abanto abanene nigo bagotoma abasomba babo bagende korenta amache, bagoika ase chinsoko, banyora amache taiyo; bairana ne chinyongo chire bosa. Nigo bagosookigwa na gokwa emioyo, baba batubete emetwe yabo." 
Jeremiah14:4 Ekiagera embura teri gotwa ase ense, ne riroba riomire pa, abaremi barorire obosooku na gotuba emetwe yabo." 
Jeremiah14:5 Chingabi chire orosana nigo chigotiga chimanwa chiabo ching’are chire chioka, ekiagera obonyansi bwaborire." 
Jeremiah14:6 Chitigere chi’orosana nigo chigotenena ase ebigoro igoro, nigo chikoeyana bwango buna chisese chi’orosana. Amaiso abo agoyanire ekiagera ebimeri biasirire.”" 
Jeremiah14:7 “Aye Omonene, nonya ebibe biaito bigotosoera, otokonye ase engencho y’erieta riao; twairanire nyuma ara aange, twakorire ebibe asore." 
Jeremiah14:8 Aye oyore ogosemeria kw’Abaisraeli, na Omotooria obo ase engaki y’emechando, nase ki aye okoba buna omomenyi ase ense eye, buna omoeti okogobera arigie aase arare ase obotuko bwoka?" 
Jeremiah14:9 Nase ki aye okoba buna omonto otantanigwe, buna oyore nokobua, korende otanyare gotooria? Korende nonya naboigo, aye Omonene nigo ore ase egati yaito, naintwe nigo tokorokwa ase erieta riao; tobaisa gototiga.”" 
Jeremiah14:10 Aya naro Omonene agoteba igoro y’abanto aba: “Barabwo nigo banchete okona‐koombogana, tibari gotanga amagoro abo. Ase engencho eyio inche Omonene tinkobanchera, korende goika ing’inyore ebibe biabo, nimbae egesusuro ase ebibe ebio.”" 
Jeremiah14:11 Omonene agankania, agantebia, “Tobaisa gonsaba ase engencho y’abanto aba ng’a mbasesenie." 
Jeremiah14:12 Nabaisa kweng’ata, inche tinkoigwa okorera kwabo; gose nabaisa korua ebing’wanso bi’ogosambwa, na okoruegwa kw’endagera, tingwanchera ebinto ebio. Goika mbaite nemioro, na enchara na amarwaire agoita, erinde mbasirie kegima.”" 
Jeremiah14:13 Erio inche ngateba, “Aye Omonene Nyasae, Naama, ababani nigo bagotebia abanto ng’a tibakorora esegi ekobachera, gose enchara, ekiagera nkwabarierete eira ng’a omorembe nobe ase ense yabo.”" 
Jeremiah14:14 Naende Omonene agantebia, “Ababani abwo nigo bakobana oborimo ase erieta riane. Inche tinabatomete, gose tinabachigete, gose tinakwanete nabarabwo. Barabwo nigo bakobabanera amaroro ’oborimo, na oboringoria bwa bosa, na obong’ainereria bw’ebirengererio biabo abanyene." 
Jeremiah14:15 Ase ayio inche Omonene nigo ngoteba igoro ase ababani abwo bakobana goetera ase erieta riane batatomiri nainche: Barabwo nigo bagokwana ng’a esegi na enchara tibikonyara korentwa ase ense eye. Ababani abwo nabaitwe nemioro, na enchara, goika basirigwe kegima." 
Jeremiah14:16 Abanto babaneirwe nababani abwo, mbakwe nenchara, nabaitwe nemioro, batugutwe ase chinchera chia Yerusalemu, na monto onde tari orabatindeke. Abakungu babo, na abana babo, abamura na abaiseke, nabakorwe boigo. Naboigo ndabairanerie amabe abo.”" 
Jeremiah14:17 Omonene agantebia ng’a ntebie abanto abwo ring’ana eri: “Amariga nigo agoiteka korwa ase amaiso aane obotuko na omobaso, gose tagokama goiteka, ekiagera omoiseke oria omwekungi, engencho yaye abanto baane, oakirwe, bwatirwe chingoma chimbe chitanyare kogwenigwa." 
Jeremiah14:18 Ekero ngosoka gochia ase ebitii, nigo nkorora ebitondo biaitirwe nemioro, na ekero ngosoa ase omochie, nigo nkorora abanto bachandegete nenchara. Ababani amo nabakuani nigo bakona‐goetanana, korende tibamanyeti ense eye bakogenda.”" 
Jeremiah14:19 Inee! Nkwangire Abayuda kegima? Nigo kwagechire Sayoni? Nase ki gwatoakire, na onde tari ogotogwenia? Nigo twasemeretie konyora omorembe, korende titori koyonyora. Togasemeria okogwenigwa, korende tokaba nomoondoko." 
Jeremiah14:20 Aye Omonene, twamanyire obobe bwaito na ebibe bie chisokoro chiaito, twakorire ebibe asore." 
Jeremiah14:21 Ase engencho y’erieta riao, koranche tototuguta. Totiga ekerogo kiao ki’obonene gechaywe. Inyora okobwatana kwao kw’ogotianania gwakorete naintwe, gose togosaria." 
Jeremiah14:22 Inee! Emegwekano y’ogosasimwa y’abanto b’ebisaku nenyare korenta embura? Gose igoro enyene enyare korenta embura? Inee! Aye Omonene, Nyasae oito, tari aye tosemeretie? Nigo togosemeretie, ekiagera naye gwakorire aya onsi." 
Jeremiah15:1 Erio Omonene agakwana nainche, agantebia, “Nonya Musa na Samweli barenge gotenena ase obosio bwane gonsorora, tinarenge koonchoka indorere abanto aba amabera. Baserie barue ase obosio bwane, bagende kegima." 
Jeremiah15:2 Barabwo kobarakoborie ng’a ng’ai bakogenda, obatebie: Aya naro Omonene agoteba:” “Abanto baria bagochia gokwa ase oborwaire bogoita, baitwe naborobwo, na abagochia goitwa nemioro, baitwe nero; baria bagochia gokwa ase enchara, bakwe nenchara, na baria bagochia gwoswa, booswe bairwe." 
Jeremiah15:3 “Inche Omonene nigo nachikire ng’a amaakwa e chingencho inye nabanyore abasirie: Emioro ebaite, ne chisese chibatandorane, ne chinyoni amo ne ching’iti chi’orosana chibarie na kobasiria." 
Jeremiah15:4 Ninkore amagambi onsi are ase ense aichanigwe na koondoka ase amang’ana arabanyore ase engencho y’obobe obwo Manase, mosinto bwa Hezekia, omoruoti bw’Abayuda, akorete agwo Yerusalemu." 
Jeremiah15:5 “Inwe abanto ba Yerusalemu, ning’o orabarorere amabeebe, gose abechandere, gose oraonchoke gocha asemore, baborie amang’ana aino?" 
Jeremiah15:6 Omonene nigo agoteba iga: Inwe abanyene mwanyangire, mwairanire nyuma, mwantigire. Ase engencho eyio naramboire okoboko kwane kobasiria kegima, ekiagera narosire ase okobarorera amabera." 
Jeremiah15:7 Inche nabasongire ase emechie yonsi y’ense yabo. Naitire abana babo; nasiririe abanto baane, ekiagera tibang’onchokereti batige chinchera chiabo." 
Jeremiah15:8 Abakungu ababoraka batigaire abange mono kobua omokenye o nyancha; narentire abaiti baitire abamura mobaso gati na batigire abang’ina bare bosa; narentire obororo na omoondoko gocha igoro asebare mobosokano. 
Jeremiah15:9 Nonya nomokungu oiborete abana batano na babere, nigo akogireka ase omoichano; erioba ri’obogima bwaye riagure kobore mobaso, osookigwe na goichanigwa. Nindue abatigari baitwe nemioro y’ababisa babo”. Nabo Omonene atebire." 
Jeremiah15:10 Obobe nobwane! Ninki kiagerete baba akanyibora? Nigo inde omonto okwomanigwa, nigo nkoamereranigwa ase ense eye yonsi. Tinana koa omonto onde egento singo, gose koegwa singo nonde, erinde inyore ebitoki, korende kera omonto nigo akondagereria." 
Jeremiah15:11 Omonene otebire: “Ekeene, ninkobeke chinguru, ngosesenie. Ase engaki y’emechando nimbetererie ababisa bao batung’ame ase obosio bwao." 
Jeremiah15:12 Inee! Omonto nanyare kobuna ekioma, ekio gekorwa sugusu, gose etaai?" 
Jeremiah15:13 “Obotenenku ne chinibo chiaino nimbirue bibe ebisakorwa, tibigoakanwa, ekiagera mwakorire ebibe ebinge ase ense yaino yonsi." 
Jeremiah15:14 Nimbakore mobe abasomba mokorere ababisa baino ase ense inwe motamanyeti, ekiagera endamwamu yane nigo ere buna omorero outirwe, noro nosambe kogenderera botambe.”" 
Jeremiah15:15 “Ee, Omonene, nomanyete buya; ong’inyore, onkonye na konduseria egesiomba ase baria bagonchanda. Aye nomoremereria ore, tobaisa kondusiao. Nomanyete ng’a ase engencho y’erieta riao nachayirwe na gokorerwa bobe." 
Jeremiah15:16 Ekero nanyorete amang’ana ao, ayio nigo abete endagera yane, ee, amang’ana ao agaichoria enkoro yane nomochengo, akangokia, ekiagera inche nigo nkorokwa ase erieta riao, aye Omonene, Nyasae bw’Emeganda." 
Jeremiah15:17 Tinaikaransete amo nekeombe ki’abanto banchete esekererio, gose tinegogetie ase kende gionsi ekebe. Nigo nabete ngoikaransa ao inche bweka, ekiagera okoboko kwao kwanditoerete, aye kwang’ichoirie nekeririanda." 
Jeremiah15:18 Nase ki obororo bwane bogendererete botari koera, na amaote aane atari kogwena? Inee! Aye nigo okoba asende buna akarooche ntasemereti, akwo amache aye agokama?”" 
Jeremiah15:19 Ase ayio, aya naro Omonene agoteba: “Aye korairane, ninkoe ribaga ong’iranere, naye notenene ase obosio bwane. Aye korakwane amang’ana amaronge, na tari amang’ana atari nengencho, rirorio nobe ribaga ri’omonwa one. Abanto abwo mbakoiranere aye, korende aye tokobairanera barabwo." 
Jeremiah15:20 Inche ningokore obe orwaki orokong’u rw’etaai ase abanto aba. Barabwo mbakorwanie esegi, korende tibagokobua, ekiagera inche nigo inde amo naye, ngokonye na kogotooria. Nabo inche Omonene natebire." 
Jeremiah15:21 Ningokonye nkorusie ase amaboko ’abakori amabe na korwa ase abanto abatindi.” 
Jeremiah16:1 Ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia," 
Jeremiah16:2 “Tobaisa konyuoma omokungu bw’aase aiga, gose koiborera abana, abamura na abaiseke, aase aiga." 
Jeremiah16:3 Aya naro Omonene agoteba igoro y’abana, abamura na abaiseke, abwo baiboreire aiga, naboigo igoro y’abang’ina na abaise babaiborerete aiga ase ense eye:" 
Jeremiah16:4 Amarwaire amabe nabaite bakwe. Tibakoreerwa, gose gotindekwa, korende emebere yabo nigo erabe buna obwoyo igoro ase ense. Nigo baraitwe nemioro na enchara, na emebere yabo ekwete nebe endagera ye chinyoni chia igoro na eye ching’iti chi’ense." 
Jeremiah16:5 “Aya naro Omonene agoteba: Tobaisa gosoa ase enyomba ase abanto bakorera gose kobokia amagombo, na tobaisa koreera onde bwensi, gose kobaichanera. Inche narusirie omorembe one na obwanchani bwane bwa botambe, na amabera aane korwa ase abanto aba." 
Jeremiah16:6 Abanto abanene na abake bare ase ense eye goika bakwe. Tibagotindekwa, na monto onde tari orabareere, gose gwekeba omobere, gose gokigita etukia ase engencho yabo." 
Jeremiah16:7 Monto onde takoa oria okwereire endagera ase okomoremia; na oria okoreera ise gose ng’ina takoremigwa ase okoegwa ekenyugwa. 
Jeremiah16:8 “Tobaisa gosoa enyomba y’abanto bagokora omoyega na goikaransa agwo ase okoria na konywa amo nabarabwo. 
Jeremiah16:9 Aya naro Omonene bw’Emeganda, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Ase engaki yaino ekero morigereretie ninsirie eriogi ri’omogoko, na erie chigosori, na eri’omonyuomi, na eri’omoriakari." 
Jeremiah16:10 “Ekero oratebie abanto amang’ana aya onsi, barabwo babe bagokoboria: Nase ki Omonene arentire obobe obo obonene asetore? Obobe bwaito mborobi? Ebibe twakorire ase Omonene, Nyasae oito, mbiribi?" 
Jeremiah16:11 Erio obairanerie, obatebie ng’a Omonene nigo agoteba iga: Chisokoro chiaino nigo chiantigete, chikarigia chinyasae ching’ao, chigachikorera na gochisasima, chigantiga na chikaanga korenda amachiko aane." 
Jeremiah16:12 Nainwe mwakorire amabe kobua chisokoro chiaino, ekiagera kera oyomo oino nigo akobwatia obomwenu bw’enkoro yaye embe, bwanga konyigwera." 
Jeremiah16:13 Ase engencho eyio nimbaserie morue ase ense eye, mogende ase ense inwe motamanyeti, gose chisokoro chiaino chitamanyete. Ase ense eyio namokorere chinyasae ching’ao omobaso na obotuko, gose tinkobarorera amabera.”" 
Jeremiah16:14 Omonene otebire ng’a amatuko ngocha are, ekero abanto batakwane: “Ekeene, buna omonene are moyo, oyio orusetie Abaisraeli korwa ase ense ya Misiri.”" 
Jeremiah16:15 Ribaga ri’ayio nigo barakwane: “Ekeene, buna Omonene are moyo, oyio orusetie Abaisraeli korwa ase ense ya sugusu, na korwa ase chinse chionsi, agwo ase abaseretie gochia”. Ayio nakoreke, ekiagera inche nimbairanie, mbarente ase ense yabo abanyene, eyio naete chisokoro chiabo." 
Jeremiah16:16 Omonene nigo agoteba iga: “Nindangerie abarubi abange bachiche, barube abanto aba; nyuma y’ayio nindangerie abatwari abange bachiche batware abanto korwa ase kera egetunwa, na kera ekegoro, na korwa ase amakuruma ’ebitare." 
Jeremiah16:17 Amaiso aane nigo aroche chinchera chiabo chionsi. Tibakonyara kwebisa korwa asende. Nigo ndoche ebibe biabo. 
Jeremiah16:18 Nimbae egesusuro ara kabere ase engencho y’obobe na ebibe biabo, ekiagera bakorire ense ere omwando one koba eyetachenegeti ase okoyeichoria nemegwekano y’okogechia etari moyo.”" 
Jeremiah16:19 Aye Omonene, naye chinguru chiane na orwaki rwane, nigo ore obotamero bwane ase rituko ri’emechando. Ebisaku bie chinsinyo chionsi chi’ense mbichiche asore na goteba: “Chisokoro chiaito nigo chianyorete obong’ainereria bwoka buna omwando, na emegwekano y’ogosasimwa ere bosa, eyio tekonyara gokonya kende." 
Jeremiah16:20 Inee! Omonto nanyare kweroiseria chinyasae? Yaya, taibo. Echio tichiri Nyasae.”" 
Jeremiah16:21 “Ase ayio, rora, ase engaki eyio ninyemanyekanie ase abanto bamanye chinguru chiane na okobua kwane, erinde bamanye ng’a erieta riane n’Omonene." 
Jeremiah17:1 “Ebibe bi’Abayuda nigo birikire nekaramu y’ekioma, na komang’erwa ne rigena rikong’u rikorokwa alimasi, ase chinkoro chiabo ime, na ase emegwekano ye chingunchara ere ase ebisasimero biabo." 
Jeremiah17:2 Naboigo abana babo nigo bagendererete gosasima ase ebisasimero biabo, na ase emete yabo y’Asera, enyasae yabo enkungu, na ase emete emebese, na ase ebigoro ebitambe," 
Jeremiah17:3 na ase ebitunwa bire ase egetii aarabu. Nindue obotenenku bwaino ne chinibo chiaino, bisakorwe biirwe, na nigo moegwe egesusuro ki’ebibe biaino mwakorire ase ense yaino yonsi." 
Jeremiah17:4 Ase ayio namotige omwando oyo nabaete, na inche mbatige mokorere ababisa baino ase ense inwe motamanyeti, ekiagera endamwamu yane nigo ere buna omorero outire, nosambe kogenderera botambe.”" 
Jeremiah17:5 Aya naro Omonene agoteba: “Oragererigwe omonto oyo osemeretie mwanyabanto na kwegena chinguru chia mwanyabanto, oyio okoonchoka ase enkoro yaye ontiga inche Omonene." 
Jeremiah17:6 Omonto oyio nigo anga buna egetutu ki’erooro kiomire, takorora amang’ana ande onsi amaya akomochera. Namenye aase aomo agwo ase erooro, ase ense ere nomonyo etamenyiri na onde." 
Jeremiah17:7 “Nasesenirie omonto oria omosemeretie Omonene, ekiagera Omonene nere ogosemeria kwaye." 
Jeremiah17:8 Omonto oyio nigo anga buna omote osimekire ase orooche mbarabare, na emeri yaye nigo ekoranda gochia ase orooche ime. Omote oyio tori kwoboa eguru‐gura, ekiagera amato aye nigo akogenderera koba amabese; tori gochandeka ase engencho y’eguru‐gura, tori gotiga kwama okwama kwaye." 
Jeremiah17:9 “Enkoro nigo ere eng’ainereria mono goetania ebinto bionsi, na nigo ere ensareku kegima. Ning’o orayemanye buna ere?" 
Jeremiah17:10 Inche Omonene nigo nkoriga‐rigia ebirengererio bia mwanyabanto, na korenga chinkoro chiabo, erinde ng’ee kera omonto koreng’ana ne chinchera chiaye, na buna okwama kw’ogokora kwaye kore.”" 
Jeremiah17:11 Omonto okonyora obotenenku ase enchera y’obong’ainereria, nigo anga buna enkware ekorarera amagena etabiareti. Obotenenku obwo nigo bogosira korwa asare gaikire obogima bwaye gati, ase omoerio oye nigo agotigara ore omoriri." 
Jeremiah17:12 Aase Hekalu yaito Enchenu ere, nao agwo ekerogo ki’obonene kiabegetwe korwa omochakano." 
Jeremiah17:13 Aye Omonene ore ogosemeria kw’Abaisraeli, abanto abwo bagotigire nigo banyorire obosooku; ee, abwo baonchokire na kogotiga nigo barasire buna ririko ririkire ase riroba, ekiagera bagotigire aye Omonene ore ensoko y’amache are moyo." 
Jeremiah17:14 Aye Omonene, ingwenie, nainche ningwene; intoorie, nainche nintooreke, ekiagera naye ngotogia." 
Jeremiah17:15 Rora, abanto nigo bakomboria: “Ng’ai ring’ana ri’Omonene rire? Tiga riikeranigwe.”" 
Jeremiah17:16 Omonene, tinana gotiga koba omorisia gose gotiga kogotunyana, gose tinana kogania ng’a rituko ri’ogosiria richiche. Omonene, nomanyete amang’ana ayio. Aya nakwanete nigo akwanetwe ase obosio bwao." 
Jeremiah17:17 Tobaisa kong’ondokia, ekiagera naye ore obotamero bwane ase rituko ri’emechando." 
Jeremiah17:18 Abanto abwo bagonchanda tiga barenterwe obosooku, korende inche timbaisa korenterwa obosooku. Barabwo tiga baichanigwe, korende inche ting’ichanigwa. Rituko ri’emechando tiga richiche igoro asebare, basirigwe nogosirigwa ara kabere." 
Jeremiah17:19 Aya naro Omonene antebetie: “Genda otenene ase Egeita ki’Abanto, agwo ase abaruoti b’Abayuda bagosoera na gosokera, naende ase ebiita binde bionsi bia Yerusalemu," 
Jeremiah17:20 obatebie iga: Inwe abaruoti b’Abayuda na inwe Abayuda mwensi, na inwe mwensi aba Yerusalemu, aba mogosoera ebiita ebi, igwa ring’ana ri’Omonene." 
Jeremiah17:21 Aya naro Omonene agoteba: Onye moganetie gotooria obogima bwaino, mwerende, timobaisa kobogoria egurube ende yonsi ase rituko ri’Esabato, gose koyesoyia ase ebiita bia Yerusalemu ase rituko erio." 
Jeremiah17:22 Rituko ri’Esabato timobaisa gosokia egurube ende yonsi korwa ase chinyomba chiaino na koyebogoria, gose timobaisa gokora emeremo ende yonsi, korende morende rituko ri’Esabato ribe richenu, buna nachigete chisokoro chiaino." 
Jeremiah17:23 Korende barabwo nigo baangete tibaigwerete gose gotegerera; nigo barenge abanyabigoti bikong’u ng’a tibabaisa koigwa na gwancha amorokererio. 
Jeremiah17:24 “Naende Omonene nigo agoteba iga: Monyigwere, timorenta egurube ende yonsi ase ebiita bi’omochie oyo ase rituko ri’Esabato; morende rituko ri’Esabato ribe richenu, na timokora emeremo ende yonsi ase rituko erio." 
Jeremiah17:25 Komoranyigwere igo, rirorio abaruoti abarache goikaransa ase ekerogo ki’oboruoti gia Daudi nabasoere ase ebiita bi’omochie oyo. Abaruoti abwo amo nabanene b’oboruoti obwo, na abanto ba Yuda, na aba Yerusalemu, nababe bakoriina ne chibarasi, na abanto nabagenderere komenya ase omochie oyo botambe." 
Jeremiah17:26 Abanto nabachiche korwa ase emechie y’Abayuda, na korwa ase chinsemo chionsi chiaetanaine Yerusalemu, na korwa ase ense ya Benjamin na ense omweya, na korwa ase ense y’ebitunwa, na Negebu. Barabwo mbarente ase enyomba y’Omonene ebing’wanso bi’ogosambwa, na ebing’wanso binde, na okoruegwa kw’endagera, na ubani, na okuruegwa gw’okoiraneria ng’a mbuya mono." 
Jeremiah17:27 Goika monyigwere, erinde morende rituko ri’Esabato ribe richenu, gose timobaisa gosoyia egurube ende yonsi ase ebiita bia Yerusalemu ase rituko erio. Onye timokonyigwera, rirorio inche nintongie omorero ase ebiita bi’omochie oyio, noro nosambe na osirie chinyomba chi’oboruoti chire agwo Yerusalemu, na omorero oyio tokorimigwa.”" 
Jeremiah18:1 Ring’ana rikarwa ase Omonene rigacha asende inche Yeremia, rigantebia," 
Jeremiah18:2 “Imoka, otirimboke, ogende ase enyomba y’omokori chinyongo, ningotebie amang’ana aane.”" 
Jeremiah18:3 Ase ayio nkagenda ngaika ase enyomba eyio y’omokori chinyongo. Ere nigo arenge gokora emeremo ase emesa yaye y’okoroisia chinyongo. 
Jeremiah18:4 Enyongo y’amaroba arenge koroisia egasareka ase okoboko kwaye. Ase ayio akabomba esike eria naende, akaroisia enyongo ende buna aganetie ebe." 
Jeremiah18:5 Erio ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia," 
Jeremiah18:6 “Inche Omonene nigo ngoteba iga: Inwe Abaisraeli, Inee, tinkonyara kobakora inwe buna omokori chinyongo oyo akorete? Ee, inwe Abaisraeli, buna koreng’ana esike ere ase okoboko kw’omokori chinyongo, naboigo nainwe more ase okoboko kwane." 
Jeremiah18:7 Engaki ende yonsi ndakwane igoro y’egesaku, gose oboruoti, ng’a ngochia koborusia inde aroro, mbotagore na kobasiria kegima," 
Jeremiah18:8 na abanto b’oboruoti obwo nakwanire amang’ana aane igoro asebare, kobaraonchoke na batige ebibe biabo, na inche ning’onchoke ntige amabe aria nare gochia gokora asebare." 
Jeremiah18:9 Na engaki ende yonsi inche ndakwane igoro y’okoagacha na gokinia abanto b’egesaku gose oboruoti," 
Jeremiah18:10 na abanto abwo kobarakore ebibe ase obosio bwane baange konyigwera, inche ning’onchoke, ntige amaya aria narengereretie kobakorera." 
Jeremiah18:11 Bono tebia Abayuda na abanto ba Yerusalemu ng’a: Aya naro Omonene agoteba: Naama! Nkoroisia inde na nkore emeroberio emebe igoro asemore. Kera oyomo tiga airane atige chinchera chi’obobe, morongeyie chingencho chiaino na ogokora kwaino." 
Jeremiah18:12 Korende barabwo mbatebe: Ayio namang’ana a bosa. Ntoganetie tokore buna torengereretie, kera oyomo nigo arabwatie obomwenu bw’enkoro yaye embe.”" 
Jeremiah18:13 Ase ayio, aya naro Omonene agoteba: “Boria abanto b’ebisaku gose bana koigwa amang’ana anga buna ayio. Abaisraeli, abwo banga buna omoiseke omwekungi, bakorire amang’ana are amabe mono." 
Jeremiah18:14 Inee! Amagena ’embura a Lebanoni ana koruao atige ebitare bia igoro? Gose ebirooche bikorwa ase ebitare biana koborwa amache amakendu? 
Jeremiah18:15 Korende abanto baane banyebire, basambire ubani ase emegwekano bagosasima. Ase ayio bagochirwe na kogwa ase chinchera chiabo, ekiagera batigire goeta ase chinchera chia kare, baetire ase ebinchera gose tari ase enchera enene." 
Jeremiah18:16 Basaririe ense yabo na koyekora ey’ogoichanerwa, na ey’ogosekererigwa kare na kare. Kera omonto ogoeta aroro nigo agokumia na gosingisia omotwe oye." 
Jeremiah18:17 Nimbaserebanie ase obosio bw’ababisa babo, buna omwaga o moocha ogoserebania. Ning’onchoke imbae omogongo, gose tinkoborokia obosio bwane ase rituko ri’emechando yabo.”" 
Jeremiah18:18 Abanto bagakwana, bagatebania, “Inchuo tokore omoroberio bw’ogoita Yeremia. Ntobwate abakuani, na barabwo tibagotiga gotworokereria, gose abanto abang’aini tibagotiga gotosemia, gose ababani tibagotiga gotorareria amang’ana. Inchuo tomosoere titobaisa koigwera amang’ana aye nonya nerimo.”" 
Jeremiah18:19 “Aye Omonene, inyigwe, tegerera amang’ana aya ababisa baane bagokwana." 
Jeremiah18:20 Inee! Amaya naakanwe namabe? Abanto bakunyire engoro, erinde basirie obogima bwane. Omonene, ing’inyore buna natenenete ase obosio bwao kobasabera na gokwana amang’ana amaya ase engencho yabo, erinde aye oonchoke na otige endamwamu yao korwa asebare." 
Jeremiah18:21 Ase ayio, oite abana babo nenchara, orue abwo abanyene babugwe nababisa babo na baitwe nemioro; tiga abakungu babo bakwerwe nabana babo amo nabasacha babo, batigwe babe ababoraka. Abanto babo abasacha baitwe namarwaire, na abamura babo baitwe nemioro ase esegi." 
Jeremiah18:22 Obarentere abauri mobosokano, erinde ebirero biigugwe korwa ase chinyomba chiabo, ekiagera bakunyire eirima, erinde basirie obogima bwane: babekire oboreba ng’a amagoro aane abwatwe." 
Jeremiah18:23 Korende aye Omonene nomanyete omoroberio obo bw’okong’ita. Tobaisa kobaabera ebibe biabo, gose tobitinyia birue ase obosio bwao. Obatige babugwe ase obosio bwao, obakorere ayio ekero ore nendamwamu.”" 
Jeremiah19:1 Omonene agakwana nainche agantebia, “Genda ogore enyongo korwa ase omokori chinyongo. Ogende nabagaaka b’abanto, na abagaaka b’abakuani," 
Jeremiah19:2 goika ase Rikura ria mosinto o Hinomu rire ase Egeita gie Chindogio, na aroro agwo orarie amang’ana inche ndagotebie," 
Jeremiah19:3 Okwane iga: Inwe abaruoti ba Yuda, na Abayuda mwensi, na abanto ba Yerusalemu, igwa ring’ana ri’Omonene. Aya naro Omonene bw’Emeganda, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Naama! Nkoreta nde amang’ana amabe mono igoro y’aase aiga, na kera oyomo orayaigwe nigo araichane." 
Jeremiah19:4 Ninkore ayio, ekiagera abanto bantigire na bakorire aase aiga abeire aya atachenegeti ase ogosamba ubani ase chinyasae ching’ao, chiria barabwo, gose chisokoro chiabo, gose abaruoti b’Abayuda, batamanyete, Naende baichoirie aase aiga namanyinga ’abanto batari na komocha." 
Jeremiah19:5 Barabwo baagachire aase aimokererete igoro ase enyasae Baali, erinde bayesambere abana babo abamura babe ebing’wanso bi’ogosambwa asere, amang’ana inche ntachigete gose kobatebia, gose amang’ana atana koba ase ebirengererio biane." 
Jeremiah19:6 Naende Omonene otebire,” “Rora, amatuko ngocha are, aase aria atarokwe Tofeti, gose Rikura ria mosinto o Hinomu, korende nigo rirarokwe Rikura ri’Okonyenyera." 
Jeremiah19:7 Na ase aase aiga ninsarie omoroberio bw’Abayuda na obw’abanto ba Yerusalemu. Nindue abanto b’emechie eyio baitwe nemioro ase obosio bw’ababisa babo na ase amaboko ’abanto baria bakorigia gosiria obogima bwabo. Nindue emebere yabo ekwete ebe endagera ye chinyoni na eye ching’iti chi’orosana. 
Jeremiah19:8 Ning’onchore omochie oyo osareke kegima, oichanerwe. Kera omonto orabe ogoeta ase egati yaye naichanigwe mono na gokumia ase engencho y’ogosareka kwaye." 
Jeremiah19:9 Nintige abanto barie emebere y’abana babo, abamura na abaiseke, ee, kera omonto narie omobere bw’omogisangio oye ase engaki eyio y’emechando eria ababisa babo na abanto baria bakorigia gosiria obogima bwabo bararente asebare.”" 
Jeremiah19:10 “Aye Yeremia, bwate enyongo eye ase amasio ’abanto abwo moragende komo," 
Jeremiah19:11 obatebie amang’ana aya: Aya naro Omonene bw’Emeganda agoteba: Naboigo inche ndakore abanto aba amo nomochie oyo, buna omonto agwata enyongo etanyare koroisigwa naende. Abanto nabatindeke ebitondo biabo agwo Tofeti, goika aase ande abore barabitindeke.”" 
Jeremiah19:12 Naende Omonene otebire: “Naboigo ndakore aase aiga amo nabanto bamenyeteo, omochie oyo obe buna Tofeti." 
Jeremiah19:13 Chinyomba chia Yerusalemu, na echi’abaruoti b’Abayuda, chinyomba chionsi echio igoro ase ebirama biabo abanto basambire ubani ase ogosasima erioba, na omotienyi, ne ching’enang’eni chionsi chia igoro, naende okoruegwa kw’ebinyugwa biaumoirwe ase chinyasae ching’ao, chinyomba echi nachikorwe chibe echitachenegeti buna Tofeti.”" 
Jeremiah19:14 Erio Yeremia akairana korwa Tofeti ase Omonene konya amotomire gochia koraria amang’ana ’obobani obwo; agacha agatenena ase eraaro ye Hekalu y’Omonene, agatebia abanto bonsi:" 
Jeremiah19:15 “Aya naro Omonene bw’Emeganda, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Naama! Inche nkorenta inde ase omochie oyo omonene na ase emechie yaye yonsi amang’ana onsi amabe natebete ng’a nindete, ekiagera abanto nigo bare abanyabigoti bikong’u bangire koigwera amang’ana aane.”" 
Jeremiah20:1 Ekero Pasuri omokuani, mosinto o Imeri, oyorenge omoteneneri omonene bw’enyomba y’Omonene, aigwete Yeremia okobana amang’ana ayio," 
Jeremiah20:2 agaaka Yeremia omobani, akamosiba ase rikorogoto ang’e n’Egeita kia Rogoro kia Benjamin, agwo ase enyomba y’Omonene." 
Jeremiah20:3 Rituko ria kabere, ekero Pasuri asiborete Yeremia korwa ase rikorogoto, Yeremia akamotebia, “Omonene tagokoroka Pasuri, korende okorokire Omwoboyia ase chinsemo chionsi." 
Jeremiah20:4 Naki Omonene otebire ng’a nagokore obe omwoboyia ase aye omonyene, na ase abasani bao bonsi, na ababisa babo mbabaite nemioro ase obosio bwao. Omonene nabeke Abayuda bonsi ase okoboko kw’omoruoti o Babeli, nabaire gochia Babeli ase obosomba na abaite nemioro," 
Jeremiah20:5 Nindue obotenenku bw’omochie oyio, ne chinibo chiaye chionsi, na ebinto bi’amagori amanene bireo ne chikungo chionsi chi’abaruoti b’Abayuda, mbibeke ase amaboko ’ababisa babo, na abwo babisakore na kobiira Babeli." 
Jeremiah20:6 Aye Pasuri, na abanto bonsi bamenyete ase enka yao, namwoswe, moirwe ase obosomba. Aye noirwe Babeli, nokwereo na otindekweo, aye amo nabasani bao bonsi, abwo kwabeire gokobanera amang’ana ’oborimo.”" 
Jeremiah20:7 Aye Omonene, nigo kwang’ebereretie, okambua, na inche nkeeberereka. Igo ore ne chinguru kombua. Aye kwambuire. Abanto nigo bagonsekerera ase rituko rigima; kera omonto nigo agonchecheria." 
Jeremiah20:8 Ekero kende gionsi ngokwana, nigo nkorera, nigo ngoaka eriogi nteba, “Obotindi na ogosaria!” Botambe nigo ngochecherigwa na gosekererigwa ase engencho ye ring’ana riao, aye Omonene." 
Jeremiah20:9 Ekero natebete: “Bono tinkoinyora Omonene, gose gokwana ase erieta riaye nonya ng’ake,” rirorio rikaba ase enkoro yane na ase amauga aane buna omorero ogosamba osiekeireo. Nkarosa mono korikiria ime asende, tinanyarete gwetanga tindisokia." 
Jeremiah20:10 Nabeire nkoigwa abanto bakomonyererana, na obwoba nigo bore ase chinsemo chionsi. Barabwo bateba, “Tomosoere, ee, tiga tomosoere!” Nabo abasani baane bonsi, abwo twanchaine, basemeretie ng’a ingwe. Nigo bagoteba, “Ande nabo araebererigwe, erinde tomobue, erio tweruserie egesiomba asare.”" 
Jeremiah20:11 Korende Omonene ore Omobui bw’esegi nigo are amo nainche. Ase ayio, abachandi baane nabagochwe na kogwa; barabwo tibakombua. Nabarore obosooku obonene, ekiagera tibakonyara kobua. Ogochaywa kwabo kwa botambe tigokwebwa." 
Jeremiah20:12 Aye Omonene bw’Emeganda, aye okorenga abanto ase oboronge, nigo omanyete chinkoro na ebirengererio. Ase ayio, nduserie egesiomba ase ababisa baane, ekiagera nabekire amang’ana aane asore." 
Jeremiah20:13 Moterere Omonene, momotogie! Ere otooririe obogima bw’abaremerwa na kobarusia ase amaboko ’abakori amabe." 
Jeremiah20:14 Riragererigwe rituko erio naiboretwe, rituko riria baba anyiborete ribe ritari nogosesenigwa." 
Jeremiah20:15 Aragererigwe omonto oria orentete amang’ana ase tata, akamotebia, “Kwaiboreirwe omwana omoisia”, na nigo akamogokia mono." 
Jeremiah20:16 Omonto oyio, tiga abe buna emechie eria Omonene asiretie atari namabera. Oyio tiga aigwe ebirero bi’obororo mambia, na amariogi’okogoswa mobaso gati," 
Jeremiah20:17 ekiagera tang’itete ekero narenge ase enda ya baba. Onye nabete bo anga baba nere obete embeera yane, enda yaye nanga nigo yagendererete koba enene botambe." 
Jeremiah20:18 Nase ki nasogete korwa ase enda ya baba, korora emechando na obororo, na nkoba nobosooku ase amatuko amange?" 
Jeremiah21:1 Aya naro amang’ana Omonene arentete ase Yeremia, ekero Zedekia omoruoti amotomerete Pasuri, mosinto o Malikia, na Zefania, mosinto o Maaseya, bakamotebia," 
Jeremiah21:2 “Toborerie korwa ase Omonene, ekiagera Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, ngocha are gotorwania esegi; ande Omonene nabo arabaise gotokorera amakumia aye, erinde omoruoti oyio atotige tatorwania.”" 
Jeremiah21:3 Erio Yeremia akabairaneria, “Tebia Zedekia" 
Jeremiah21:4 ng’a aya naro Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Naama! Ebirwanero ebio mobwate ase amaboko aino korwaneria omoruoti o Babeli na Abakalidayo, abwo babanaaririe isiko ye chindwaki, inche omonyene nimbionchore na mbisangererie amo gati‐gati y’omochie oyio." 
Jeremiah21:5 Inche omonyene mbarwanie inwe nokoboko kwane kore ne chinguru, imbe nendamwamu, na obotindi, na okogechigwa okonene." 
Jeremiah21:6 Ning’ite abanto abamenyete ase omochie oyio, ng’ite ne ching’iti chireo. Oborwaire bogoita mboite mwanyabanto ne ching’iti.”" 
Jeremiah21:7 Naende Omonene otebire, “Nyuma y’ayio nimbeke Zedekia, omoruoti bw’Abayuda, na abasomba baye, na abanto b’omochie oyo, baria bataitwe noborwaire, gose nemioro, gose nenchara, mbabeke ase okoboko kwa Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, na ase amaboko ’ababisa babo. Abwo bakorigia obogima bwabo. Takobarorera amabeebe, gose kobatiga mobe moyo, gose kobarorera amabera." 
Jeremiah21:8 “Otebie abanto aba ng’a aya naro Omonene agoteba: Rora, nabekire ase amasio aino enchera y’obogima na ey’amakweri." 
Jeremiah21:9 Omonto orabeere ase omochie oyo ime naitwe nemioro, na enchara, na oborwaire; korende oyorasoke korwa imeo na kwerua ase amaboko ’Abakalidayo, abwo banaaretie omochie, oyio nere orabe moyo, na tabaisa goitwa ase esegi." 
Jeremiah21:10 Inche naonchoire obosio bwane korwania omochie oyo, tinkoyororera amabera, korende ninyorentere amabe. Nobekwe ase okoboko kw’omoruoti o Babeli, nere ayosambe nomorero.”" 
Jeremiah21:11 “Kwana nabanto b’enyomba y’omoruoti bw’Abayuda, obatebie: Igwa ring’ana ri’Omonene," 
Jeremiah21:12 inwe abanto b’ororeria rwa Daudi. Aya naro Omonene agoteba: Mobe mokonacha ekina kia boronge kera emambia; omonto oria ourererigwe momorusie ase okoboko kw’omochandi oye. Motakoreti bo, endamwamu yane enga buna omorero ogosamba nayoke, na onde takoyerimia. Ayio nakoreke ase engencho y’ogokora kwaino okobe." 
Jeremiah21:13 Inwe abanto momenyete ase rikura, nainwe aba momenyete ase amabwago ’ebitare bi’omweya, inche nabangire. Nabo inche Omonene natebire. Inwe nigo mogokwana iga: Ning’o oranyare gotirimboka gocha aa gotorwania, gose ning’o oranyare gosoa aa ase tomenyete?" 
Jeremiah21:14 Inche nimbae egesusuro koreng’ana nokwama kw’ogokora kwaino. Nabo inche Omonene natebire. Nintongie omorero ase rinani ri’omochie oyio, ninsambe ebinto bionsi biyoetanaine.”" 
Jeremiah22:1 Aya naro Omonene agoteba: “Tirimboka gochia ase enyomba y’omoruoti bw’Abayuda, okwane amang’ana aya:" 
Jeremiah22:2 Aye omoruoti bw’Abayuda oikaransete ase ekerogo ki’oboruoti gia Daudi, aye amo nabasomba bao, na abanto bao mogosoera ebiita ebi, igwa ring’ana ri’Omonene." 
Jeremiah22:3 Aya naro Omonene agoteba: Kora ayare ay’ekeene na oboronge, naende motoorie omonto ourererigwe korwa ase okoboko kw’omochandi oye. Timobaisa gokorera abamenyi ne chintakana bobe, gose ababoraka, gose koba abatindi asebare, na aase aiga timobaisa goitera amanyinga ’omonto otari na komocha." 
Jeremiah22:4 Ekeene, komoraigwe ring’ana eri, abaruoti mbagenderere goikaransa ase ekerogo ki’oboruoti gia Daudi, mbabe bagosoera ebiita bi’omochie bariinete chigari ne chibarasi, barabwo amo nabasomba babo, na abanto babo." 
Jeremiah22:5 Korende onye timokoigwera amang’ana aya, inche omonyene netianirie ng’a enyomba eye nebe bosa. Nabo Omonene atebire.”" 
Jeremiah22:6 Aya naro Omonene agoteba igoro y’enyomba y’oboruoti bw’Abayuda: “Aye nigo ore asende buna Gileadi, na buna egetunwa kia Lebanoni, korende nonya naboigo, ekeene, ningokore obe buna erooro, na buna omochie otamenyiri nabanto." 
Jeremiah22:7 Nintome abanto bache kogosiria; kera oyomo agochere obwate ebirwanero biaye bi’esegi, nabarabwo nabageche emete y’emecharake, eria ere emiya mono asemore, na bayerute ase omorero." 
Jeremiah22:8 “Abanto b’ebisaku ebinge nabaetere ase omochie oyo, babe bakoborania: Nase ki Omonene akorire omochie oyo omonene osarekire iga?" 
Jeremiah22:9 Nabairanerigwe: Aya nigo akorekire, ekiagera abanto b’omochie oyo batigete okobwatana kw’ogotianania kw’Omonene, Nyasae obo, bakaonchokera gosasima na gokorera chinyasae ching’ao.”" 
Jeremiah22:10 Timobaisa koreera omonto okure, gose komobokeria amagombo; korende momoreere mono oyochiire aare, ekiagera oyio takoirana naende korora ense yaye ase aiboreretwe." 
Jeremiah22:11 Aya naro Omonene agoteba igoro ya Salumu, mosinto o Yosia, Salumu oria ogamberete Abayuda ribaga ria ise na akagenda agatiga aase aa: “Ere takoirana aiga nonya ng’ake," 
Jeremiah22:12 korende aase airetwe obosomba, nao arakwere, gose takoirana gocha aa ase ense ayerore naende.”" 
Jeremiah22:13 Obobe nobw’omonto oyio okoagacha enyomba yaye ase chinchera chitari chia boronge, na ase oborianania koroisia chiero chinene chi’enyomba yaye; oyio ogokora omogisangio oye amokorere emeremo bosa, na tari komoakana eng’eria yaye." 
Jeremiah22:14 Obobe nobwaye omonto oyio ogokwana: “Ninyeagachere enyomba enene, enachanire chiero chinene ase rirongo riaye. Nigo akobochora chitirisa chingare ase enyomba eria, naende ochabera chinyasi nemecharake na oyeaka erangi embariri ye rigori rinene." 
Jeremiah22:15 Inee! Nigo okagete ng’a aye nomoruoti ore, ekiagera okoamererania nabande ase okoagachera emecharake? Inee! Iso tariete endagera na konywa, naende agakora ayare ay’ekeene na oboronge? Ee, ase engencho eyio amang’ana nigo abete amaya asare." 
Jeremiah22:16 Ere nigo arenge konacha ebina ebironge ase abataka na ase abaremerwa, ase igo amang’ana akaba amaya asare. Inee! Ase ogokora igo tari rirorio okomanya inche? Nabo Omonene akwanire." 
Jeremiah22:17 Amaiso ao na enkoro yao nigo bire ne ribero ri’okonyora ebitoki, na ogoitera amanyinga ’omonto otari nokomocha, na kwenaria obourereria na obotindi.”" 
Jeremiah22:18 Ase ayio, aya naro Omonene agoteba igoro ya Yehoyakimu mosinto o Yosia, omoruoti bw’Abayuda: “Abanto tibakomoreera na gokwana: Obee! Momura ominto! Gose: Obee! Mosubati ominto! Onde tari oramoreere na gokwana: Obee! Omonene! Obee! Naki arenge omonene!" 
Jeremiah22:19 Ere nigo aratindekwe buna etigere egotindekwa. Nigo arakururwe atugutwe isiko y’ebiita bia Yerusalemu.” 
Jeremiah22:20 Tiira gochia Lebanoni, morere, moake amariogi agwo Basani, morere korwa Abarimu, ekiagera abanchwa bao basirigwe." 
Jeremiah22:21 Inche nigo nakwanete naye, ekero kwarenge nogosesenigwa, korende ogakana ogateba: “Inche tinkogotegerera.” Ayio naro kwabeire kogokora korwa oboke bwao; tikwarenge konyigwera." 
Jeremiah22:22 Omwaga noirurukie abarisia bao bonsi, na abanchwa bao nabooswe, bairwe ase obosomba, erio aye norore obosooku na gotang’ang’a ase engencho y’ebibe biao bionsi." 
Jeremiah22:23 Inwe abanto ba Lebanoni, mwabeire more nobotoereru ase ebiswa biaino ime, ase egati y’emecharake. Ekeene, namweumie ekero moraigwe obororo, obororo buna obw’omokungu okobina aibore." 
Jeremiah22:24 Omonene nigo agoteba iga: “Ekeene, buna inche inde moyo, nonya aye Konia omoruoti bw’Abayuda, kore mosinto o Yehoyakimu, kwarenge koba ebonyi ere nekemanyererio kiane ebekire ase okoboko kwane gw’okorio, nabo nare kogosomora." 
Jeremiah22:25 Naende ninkobeke ase amaboko abanto abwo bakorigia obogima bwao, abwo oirogete. Ninkobeke ase okoboko kwa Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, na ase okoboko kw’Abakalidayo." 
Jeremiah22:26 Ningoserie ne chinguru amo na nyoko okoiborete, erinde mogende ase ense eng’ao ase motaiboreretwe, mokwereo." 
Jeremiah22:27 Na ase ense moraganie koirana gochiao, timokonyara.”" 
Jeremiah22:28 Inee! Omonto oyo Konia nigo abeire buna enyongo yatekire, egekorero onde ataganeti? Nase ki rende ere amo nabana baye barutirwe gochia ase ense batamanyeti?" 
Jeremiah22:29 Aye ense, ense, ense! Igwa ring’ana ri’Omonene!" 
Jeremiah22:30 Aya naro Omonene agoteba: “Rika igoro y’omonto oyio ng’a tari nabana, obeire omonto otasesenetigwe ase obogima bwaye. Ororeria rwaye tirogotoka roraikaranse ase ekerogo ki’oboruoti gia Daudi agambere Abayuda.”" 
Jeremiah23:1 Obobe nobw’abarisia abwo bagosaria na goserebania ching’ondi chie riicho riane. Nabo Omonene atebire. 
Jeremiah23:2 Aya naro Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba igoro y’abarisia, abwo babekire korenda abanto baane: “Inwe mwaserebanirie riicho riane, mwariseririe gochia aare, gose timwariechanderete. Naama! Nimbae inwe egesusuro ase engencho y’ogokora kwaino okobe." 
Jeremiah23:3 Ase ayio inche omonyene ninsangererie abatigari be riicho riane, mbarusie korwa chinse chionsi agwo ase nabasiarerete gochia; nimbairanie gocha ase obweri bwabo, na barabwo nabaibore na komentekana." 
Jeremiah23:4 Nimbabekere abarisia, abwo barabarende, na abanto baane tibakoba nobwoba nonya ng’ake, gose tibakoondoka, gose onde takonyara gosira. Nabo Omonene atebire.”" 
Jeremiah23:5 Omonene nigo agoteba iga: “Amatuko ngocha are ekero ndasebokie oyomo ore Omoseboka omoronge o Daudi. Oyio nabe omoruoti, oragambe nobong’aini na konacha ebina bi’ekeene na ebi’oboronge ase ense." 
Jeremiah23:6 Ase amatuko aye Abayuda nabatoorigwe na Abaisraeli bamenye ase obotoereru, na oyio narokwe: Omonene Nere Oboronge Bwaito.”" 
Jeremiah23:7 Ase ayio Omonene otebire ng’a amatuko ngocha are, ekero abanto batakwane: “Ekeene, buna Omonene are moyo, oyio orusetie Abaisraeli korwa ase ense ya Misiri.”" 
Jeremiah23:8 Ribaga ri’ayio nigo barakwane: “Ekeene, buna Omonene are moyo, oyio orusetie na koraa ororeria rw’Abaisraeli korwa ase ense ya sugusu, na korwa ase chinse chionsi agwo ase abaseretie gochia.” Erio mbamenye ase ense yabo abanyene." 
Jeremiah23:9 Amang’ana igoro y’ababani: Enkoro yane yairianyekire ime yane, amauga aane onsi atengechire; nabeire buna omonto otindire ase okonywa, na buna oyo edivai yabuire, ase engencho y’Omonene na ase amang’ana aye amachenu." 
Jeremiah23:10 Ense eye nigo eichire nabatomani, nigo ekweumia ase engencho y’okoragererigwa, na amarisia ’erooro omire. Orogendo rw’abanto nigo rore orobe, ne chinguru chiabo nigo chire ase ogokora aya atari amaronge." 
Jeremiah23:11 “Ababani na abakuani tibamoirogeti Nyasae. Nonya nase enyomba yane obobe bwabo bwarorekanire.” Nabo Omonene atebire. 
Jeremiah23:12 “Ase ayio chinchera chiabo nachibe asebare buna chinchera chinterere ase omosunte, agwo ase baraserigwe gochia, bagweo. Nindete obobe igoro asebare ase omwaka oria ndabae egesusuro.” Nabo inche Omonene natebire." 
Jeremiah23:13 “Naroche oboriri ase ababani ba Samaria, nigo barenge kobana ase erieta ri’enyasae Baali, na gotantania abanto baane Abaisraeli." 
Jeremiah23:14 Korende narorire ababani ba Yerusalemu bakorire obobe goetania. Nigo bagokora obotomani na gosiarera oborimo. Nigo bakobeka abakori amabe chinguru, erinde onde taonchoka na gotiga ebibe biaye. Bonsi babeire asende buna abanto ba Sodomu, na abanto bamenyete Yerusalemu babeire buna aba Gomora.”" 
Jeremiah23:15 Aya naro Omonene bw’Emeganda agoteba igoro y’ababani abwo: “Naama! Nimbae ekemeri ekeroro barie, nimbae namache are nobosongo banywe. Korwa ase ababani ba Yerusalemu, ogotamoiroka Nyasae gwesiareire ase ense yonsi.”" 
Jeremiah23:16 Aya naro Omonene bw’Emeganda agoteba: “Timobaisa koigwera amang’ana ’ababani abwo bakonakobabanera na kobaichoria nogosemeria kw’obong’ainereria. Barabwo nigo bagokwana amaroro aye chindoto chie chinkoro chiabo, gose tari ayakorwa ase omonwa one inche Omonene." 
Jeremiah23:17 Abwo nigo bagendererete gotebia abanto baria bachayete ring’ana riane: Omonene otebire ng’a namonyore omorembe. Naende batebia baria bakobwatia obomwenu bwe chinkoro chiabo: Amabe tagocha asemore.” 
Jeremiah23:18 Ning’o ase egati y’ababani abwo otenenire ase ekegambero ki’Omonene koigwa na komanya ring’ana riaye? Gose ning’o otegereire ring’ana riaye na oriigure? 
Jeremiah23:19 Rora, omwaga omotindi okorwa ase Omonene, oichire nendamwamu yaye enga buna ekerambauti osokire; nigo egocha igoro ase emetwe y’abanyabibe." 
Jeremiah23:20 Omonene takoonchoka atige endamwamu yaye, goika aikeranie okogania kw’ebirengererio biaye ase okonacha ekina. Nigo morache komanya buya amang’ana ayio ase amatuko agocha." 
Jeremiah23:21 “Inche tinatomete ababani abwo, korende nigo baminyogete boka abanyene; tinakwanete nabarabwo, korende nigo bagendererete kobana." 
Jeremiah23:22 Korende onye ababani abwo mbaigwerete ogosemia kwane, nanga mbararetie amang’ana aane ase abanto baane, na nigo barenge gocha koonchora abanto batige ebibe biabo na ogokora kwabo okobe." 
Jeremiah23:23 “Inee! Inche nigo inde Nyasae ore ang’e rioka? Tindi Nyasae ore aare boigo? 
Jeremiah23:24 Naende inche Omonene nigo ngoteba: Inee! Omonto nanyare kwebisa aase are bobisi inche ntamorore? Tari inche oria inde aande onsi, igoro na ense?" 
Jeremiah23:25 Naigure amang’ana ’ababani abwo bagokwana, abwo bakobana oborimo ase erieta riane, bagoteba. Inche narotete, ee, narotete!" 
Jeremiah23:26 Inee! Ngoika ririri oborimo boragenderere koba ime ase chinkoro chi’ababani abwo bakobana obong’ainereria bwe chinkoro chiabo? 
Jeremiah23:27 Ababani abwo barengereirie ng’a abanto baane nigo barebe erieta riane ase engencho ye chindoto chiabo babe bagotebania buna chisokoro chiabo chiebete erieta riane, chikaonchokera Baali." 
Jeremiah23:28 Omobani oria obwate chindoto, tiga achikwane, korende oyobwate ring’ana riane, tiga arikwane ase obwegenwa. Inee! Omoiriro, ninki oisaine ekero okoreng’anigwa nengano? Nabo inche Omonene natebire." 
Jeremiah23:29 Inee! Ring’ana riane tiriri buna omorero, naende buna enyundo egwatia ebitare? Nabo Omonene atebire." 
Jeremiah23:30 Naende omonene otebire: Inche nigo inde mamincha y’ababani abwo bakoiba na koura abande amang’ana aane. 
Jeremiah23:31 Boigo inche nigo inde mamincha y’ababani abwo bagokwana amang’ana abo abanyene na goteba ng’a Omonene otebire bo. 
Jeremiah23:32 Naende nigo inde mamincha y’ababani abwo bakobana chindoto chi’oborimo, naende bachitebia abanto baane na igo babasiria. Ase ayio tibari gokonya abanto aba nonya ng’ake. Inche Omonene nakwanire.”" 
Jeremiah23:33 Omonene nigo agoteba iga: “Ekero oyomo bw’abanto aba, gose omobani, gose omokuani, arakoborie: Egurube y’Omonene nereri? Obairanerie, obatebie: Ninwe egurube yaye, ere nabaserie morueo." 
Jeremiah23:34 Omobani, gose omokuani, gose omonto onde bwensi bw’abanto aba karakwane Egurube y’Omonene, inche nimoe egesusuro, ere amo neamate yaye." 
Jeremiah23:35 Inwe nigo mogwenerete koborania, kera omonto nomogisangio oye, na kera oyomo noyomwabo: Mang’ana ki Omonene airaneria? Gose: Narari akwanire?" 
Jeremiah23:36 Korende timobaisa gwatora nonya ng’ake ring’ana eri: Egurube y’Omonene, ekiagera ring’ana ri’omonto nario rire egurube asare ere omonyene. Inwe mwasaririe na koonchorana amang’ana a Nyasae ore moyo, oyore Omonene bw’Emeganda. Nyasae oito." 
Jeremiah23:37 Amang’ana aya naro oraborie ababani abwo: Ninki Omonene akoiraneirie? Gose: Narari akwanire? 
Jeremiah23:38 Omonene nigo agoteba ng’a inwe moise kogenderera gokwana: Egurube y’Omonene, na kwanga koigwera, korende mogokwana amang’ana ayio Omonene abakanirie ng’a timobaisa gokwana bo," 
Jeremiah23:39 rirorio inche nimbaserie morue ase obosio bwane, inwe amo nomochie oyio nabaete inwe ne chisokoro chiaino." 
Jeremiah23:40 Inche nindete igoro asemore ogochaywa, na obosooku, ebio bigenderere koba asemore kare na kare.”" 
Jeremiah24:1 Nyuma Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, kairire Yekonia, mosinto o Yehoyakimu, omoruoti bw’Abayuda, amo nabanene b’oboruoti boria, na abaroisia b’ebinto, na abaturi b’ebioma, gochia Babeli, Omonene akanyorokia okorora oko: Bosio bwe Hekalu y’Omonene nkarora ebitonga bibere biarenge namako." 
Jeremiah24:2 Egetonga ekemo nigo kiarenge namako amaya mono amatobu, aya atongoretwe, na egetonga kende nigo kiarenge namako amabe mono atarenge konyara koriegwa." 
Jeremiah24:3 Omonene akamboria, “Yeremia, ninki ekio oroche?” Nkamoiraneria, “Namako amaya, ee namaya mono, na ayande amabe, ee, namabe mono atanyare koriegwa.”" 
Jeremiah24:4 Erio ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia," 
Jeremiah24:5 “Aya naro Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Abayuda abwo narusirie aase aiga na kobaira ase obosomba ase ense y’Abakalidayo nimbabare ng’a nabaya buna amako ayio are amaya." 
Jeremiah24:6 Nimbarende na kobakorera amaya goika mbairanie naende ase ense eye. Nimbatenenie gose tinkobatagora, nimbasimeke gose tinkobasimora." 
Jeremiah24:7 Nimbae chinkoro chi’okomanya ng’a inche ninche Omonene; nababe abanto baane, na inche nimbe Nyasae obo, ekiagera barabwo nabang’iranere ne chinkoro chiabo chionsi.”" 
Jeremiah24:8 Aya naro Omonene agoteba: “Korende Zedekia, omoruoti bw’Abayuda, amo nabanene b’oboruoti bwaye, na abanto ba Yerusalemu nigo baratigare ase ense eye, na baria bamenyete Misiri nimbakore babe buna amako ayio amabe atanyare koriegwa." 
Jeremiah24:9 Nindete amabe amanene igoro asebare, na abanto b’amaruoti onsi mbaichanigwe na koondoka ekero barabarore, ekiagera nimbatige bachaywe na gosekererwa, naende babe omorabaaro ne ring’ana rigokwanwa bobe, na abanto mbabe bakoragereria ase erieta riabo." 
Jeremiah24:10 Nimbatomere chisegi, baitwe nemioro, na abande bakwe nenchara na amarwaire. Mbasirigwe kegima, barue ase ense eyio nabaete barabwo ne chisokoro chiabo.”" 
Jeremiah25:1 Ase omwaka o kane bw’okogamba kwa Yehoyakimu mosinto o Yosia, omoruoti bw’Abayuda, ring’ana ri’Omonene rigacha ase Yeremia, rikamotebia amang’ana igoro y’Abayuda bonsi. (Oyio noro orenge omwaka omotang’ani bw’okogamba kwa Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli.)" 
Jeremiah25:2 Yeremia omobani agakwana amang’ana ayio ase Abayuda bonsi na ase abanto bonsi ba Yerusalemu, akabatebia," 
Jeremiah25:3 “Ase engaki y’emiaka emerongo ebere na etato, gochakera omwaka o ikomi na gatato bw’okogamba kwa Yosia mosinto bw’Amoni, omoruoti bw’Abayuda, goika rituko ria rero, ring’ana ri’Omonene riabeire rigochicha asende, na inche nabeire nkoribatebia inwe ntari gotiga, korende inwe mwabeire mokwanga koriigwera." 
Jeremiah25:4 Ase chingaki echi chionsi Omonene obeire okobatomera abasomba baye ababani, atari gotiga, korende mwangire koigwera, gose gotegerera moigwe." 
Jeremiah25:5 Abwo babeire bakobatebia,” “Kera oyomo oino aonchoke atige chinchera chiaye chi’ebibe na ogokora kwaye okobe, erio nario moramenye ase ense eye Omonene aete chisokoro chiaino kare, nainwe obayeeire ebe eyaino kogenderera botambe." 
Jeremiah25:6 Nigo babakanetie ng’a timobaisa koonchokera chinyasae ching’ao ase ogochikorera na gochisasima; mobaise kogechia Omonene abe nendamwamu ase emeremo y’amaboko aino. Moise koigwera amang’ana ayio, rirorio Omonene takobaa egesusuro." 
Jeremiah25:7 Omonene nigo agoteba iga: Nonya naboigo timwanyigwerete. Ribaga ri’ayio nigo mwangechetie nkaba nendamwamu ase engencho y’emeremo y’amaboko aino, na nkabaa egesusuro.”" 
Jeremiah25:8 “Ase ayio, aya naro Omonene bw’Emeganda agoteba: Ekiagera mwabeire mokwanga konyigwera," 
Jeremiah25:9 nindangerie ebisaku bionsi bia sugusu, na Nebukadinesaro, omosomba one, omoruoti o Babeli. Barabwo nimbarente barwanie ense eye na abanto bareo, naende barwanie ebisaku bionsi bietanaine aiga. Ninsirie abanto b’aiga kegima, nimbakore babe egento ki’ogoichanerwa na eki’ogosekererigwa, na ense eye nebe bosa kogenderera botambe." 
Jeremiah25:10 Ninsirie korwa asebare eriogi ri’omogoko na eri’omochengo, na eriogi ri’omonyuomi na eri’omoriakari. Eriogi ri’orogena rogosia tirikoigugwa, gose oborabu bwe chitaya tibokobao." 
Jeremiah25:11 Ense eye yonsi nesareke ebe amaturi na ebisaku ebi nabimokorere omoruoti o Babeli ase engaki y’emiaka emerongo etano na ebere. 
Jeremiah25:12 Nyuma y’emiaka emerongo etano na ebere koyaerire, ning’ee omoruoti o Babeli amo negesaku kiaye, na ense y’Abakalidayo, egesusuro ase engencho y’ebibe biabo; ninkore ense eria ebe bosa kogenderera botambe. Nabo Omonene atebire." 
Jeremiah25:13 Amang’ana onsi nakwanete igoro ya Babeli, ayarikire ase ebuku eye, ayio Yeremia abanete mamincha y’ebisaku bionsi, ninyarente igoro ase ense eria." 
Jeremiah25:14 Nimbaakane obobe bwabo na emeremo y’amaboko abo. Ebisaku ebinge na abaruoti abanene nabakore abanto ba Babeli babe abasomba babo.” 
Jeremiah25:15 Aya naro Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, antebirie: “Bogoria egekombe eke ki’edivai y’endamwamu korwa ase okoboko kwane, erio oe ebisaku bionsi ase ndagotome gochia, biyenywe." 
Jeremiah25:16 Barabwo banywe, batinde bataba‐tabe, babe buna chiosi, ase engencho y’esegi ndarente igoro asebare.”" 
Jeremiah25:17 Ase ayio nkaimokia egekombe keria korwa ase okoboko kw’Omonene, nkaa ebisaku bionsi ase antomete gochia, nkabinyoisia edivai eria y’endamwamu yaye." 
Jeremiah25:18 Yerusalemu na emechie yonsi y’Abayuda, amo nabaruoti na abanene b’oboruoti bwabo, bakaegwa bakanywa edivai eria, erinde ense yabo esarigwe ebe bosa, na abanto bakorora ayio mbakumie babachaye, na baragererie ase erieta riabo, buna ere goika rero iga." 
Jeremiah25:19 Aba nabwo abanto bande banyosetigwe edivai eria: Farao, omoruoti o Misiri, na abasomba baye, na abanene b’oboruoti bwaye, amo nabanto baye bonsi," 
Jeremiah25:20 abanto bonsi abamenyete amo nabarabwo, na abaruoti bonsi b’ense ya Usi, na abaruoti b’Abafilisti baare ase emechie y’Asikeloni, na Gasa, na Ekironi, na abatigarete b’Asidodi;" 
Jeremiah25:21 abanto ba Edomu na Moabu, na ab’Amoni;" 
Jeremiah25:22 abaruoti bonsi ba Turo na Sidoni, na ab’ebisinka, na abe chinse chire ng’umbu mbarabare y’enyancha;" 
Jeremiah25:23 emechie ya Dedani, na Tema, na Busi, na abanto bonsi abwo bakonacha chitukia chiabo;" 
Jeremiah25:24 abaruoti bonsi b’Arabia na ab’ebisaku ebio bisang’anaine bimenyete ase erooro; 
Jeremiah25:25 abaruoti bonsi ba Simuri, na Elamu, na Media;" 
Jeremiah25:26 abaruoti bonsi ba sugusu, abare aare na abare ang’e, kera oyomo nanywe edivai eria, na oyonde amobwatie. Amaruoti onsi pi are ase ense nanywe edivai eyio. Erio omoruoti o Sesaki, noro Babeli, nabe oyo bw’omoerio koyenywa." 
Jeremiah25:27 Erio ngatebigwa ng’a mbatebie amang’ana aya: “Aya naro Omonene bw’Emeganda, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Kanywe, motinde na moroke, mogwe inse na timoimoka naende, ase engencho y’esegi ndarente ase egati yaino." 
Jeremiah25:28 Abanto abwo kobaraange kobogoria egekombe ekio korwa ase okoboko kwao na konywa edivai eria, obatebie ng’a aya naro Omonene bw’Emeganda atebire: Goika moyenywe." 
Jeremiah25:29 Naama! Inche nachakire korenta amabe igoro ase omochie oyio okorokwa ase erieta riane. Inee! Nigo mokorengereria ng’a nigo moratigwe timoegwa egesusuro? Goika monyore egesusuro, ekiagera nindete esegi erwanie abanto bonsi bamenyete ase ense.” Nabo Omonene bw’Emeganda atebire." 
Jeremiah25:30 “Aye Yeremia, obane amang’ana aya onsi igoro asebare, obatebie: Omonene narume korwa igoro, naake eriogi riaye korwa ase obomenyo bwaye obochenu. Narume ne chinguru igoro ye riicho riaye; naake eriogi buna eri’abanto bakomita amasabibu. Naake eriogi buna eri’ebanto bonsi bamenyete ase ense." 
Jeremiah25:31 Eriogi riaye nariigweke ase chinsinyo chionsi chi’ense, ekiagera Omonene nabwate ekina nebisaku bionsi. Narente abanto bonsi ase ekina, abakori amabe nabaitwe nemioro. Inche Omonene nakwanire.”" 
Jeremiah25:32 Aya naro Omonene bw’Emeganda agoteba: “Rora, obobe naboche ase egesaku ekemo, bogende ase ekende, na ekembugu‐mbugu nageche korwa ase chinsinyo chi’ense." 
Jeremiah25:33 Ase rituko riria emebere y’abanto baraitwe n’Omonene, nesiarerwe korwa ase ensinyo eyemo y’ense goika eyende. Abwo tibakoreerwa, gose gosangererigwa na gotindekwa. Nababe buna obwoyo ase ense." 
Jeremiah25:34 “Inwe abarisia, bokia amagombo morere! Inwe abanene be riicho, egara‐garie ase ribu, ekiagera rituko ri’okonyenywa kwaino na ogoserebanigwa kwaino riachire; namosirigwe mogwe buna chimingichi chiachorirwe chinyenywe." 
Jeremiah25:35 Abarisia tibakonyora ase baratamere; abanene be riicho tibagotooreka. 
Jeremiah25:36 Igwa eriogi ri’okorera kw’abarisia, na okobokia kw’amagombo kw’abanene be riicho. Omonene osaririe oborisia bwabo." 
Jeremiah25:37 Obomenyo bwarenge bw’obotoereru bwasarigwe ase endamwamu entindi y’Omonene. 
Jeremiah25:38 Omonene otigire abanto baye, buna endo egotiga riraro riaye. Ense yabo yasarigwe na gotigwa bosa, ase engencho y’obotindi bw’abachandi, na ase engencho y’endamwamu entindi y’Omonene.”" 
Jeremiah26:1 Ekero Yehoyakimu, mosinto o Yosia, achagete kogambera Abayuda, ring’ana rigacha korwa ase Omonene, rigantebia," 
Jeremiah26:2 “Aya naro Omonene atebire: Otenene ase eraaro y’enyomba y’Omonene, na okwane nabanto b’emechie yonsi y’Abayuda bagocha gosasima ase enyomba eyio. Obatebie amang’ana onsi pi, ayio ndagochike okwane nabarabwo. Tobaisa gotiga nonya ne ring’ana erimo otabatebie." 
Jeremiah26:3 Ande ekero barayaigwe, nabo barabaise koigwera, na kera omonto aonchoke na atige chinchera chiaye chimbe, erinde agere nainche ng’onchoke ntige amabe aria narengereirie kobakorera ase engencho y’ogokora kwabo okobe.”" 
Jeremiah26:4 Omonene nigo antebetie ng’a ntebie abanto iga: “Aya naro Omonene agoteba: Onye mwangire konyigwera, na timobwateti amachiko aane nabaete," 
Jeremiah26:5 na mwangire koigwera amang’ana ’abasomba baane ababani, abwo nabete nkobatomera naende naende," 
Jeremiah26:6 rirorio inche ninsarie enyomba eye ebe buna Silo, na ebisaku bionsi bi’ense bibe bikoragereria ase erieta ri’omochie oyo.”" 
Jeremiah26:7 Abakuani na ababani, na abanto bonsi bakaigwa Yeremia ogokwana amang’ana ayio ase enyomba y’Omonene." 
Jeremiah26:8 Ekero Yeremia akoorete gokwana amang’ana ayio onsi Omonene amochigete akwane ase abanto bonsi, erio abakuani, na ababani, na abanto bonsi bakamobwata, bagateba, “Aye goika oitwe okwe!”" 
Jeremiah26:9 Nase ki kwabana ase erieta ri’Omonene gwateba ng’a enyomba eye ebe buna Silo, naende ng’a omochie oyo nosirigwe obe bosa, monto onde tamenya aroro? Abanto bonsi bakamoetanana agwo ase enyomba y’Omonene." 
Jeremiah26:10 Ekero abanene b’oboruoti bw’Abayuda baigwete amang’ana ayio, bakarua ase enyomba y’omoruoti, bakagenda ase enyomba y’Omonene, erio bagaikaransa ase egesoero kiarenge korokwa Egeita Ekeyia, agwo ase enyomba y’Omonene." 
Jeremiah26:11 Abakuani na ababani bagatebia abanene baria b’oboruoti amo nabanto bonsi, “Omonto oyo nigo agwenerete anacherwe ekina ki’ogokwa, ekiagera nigo abana mamincha y’omochie oyo, buna mweigwera namato aino.”" 
Jeremiah26:12 Erio Yeremia agakwana nabanene bonsi b’oboruoti, na abanto bonsi, akabatebia, “Omonene nere ontoma kobana mamincha y’enyomba eye na omochie oyo amang’ana ayio onsi mwaigwa." 
Jeremiah26:13 Ase ayio, onchora chinchera chiaino, na ogokora kwaino, momoigwere Omonene, Nyasae oino, nere natige tarenta igoro asemore amabe ayio konya akwanire." 
Jeremiah26:14 Korende asende inche, rora, nigo inde ase amaboko aino. Kora asende aya morarore are amaya na amaronge asemore." 
Jeremiah26:15 Korende momanye ase ekeene ng’a mokong’ita, okomocha kw’ogoitera amanyinga ay’oyotari nokomocha nakobe igoro yaino, na ase omochie oyo, na ase abanto bonsi bareo, ekiagera ekeene, Omonene nere ontoma nkwane amang’ana ayio onsi ase moigwete.”" 
Jeremiah26:16 Erio abanene baria b’oboruoti, na abanto bonsi bagakwana, bagatebia abakuani na ababani, “Omonto oyo tabwati okomocha gokogera anacherwe ekina ki’ogokwa, ekiagera okwanire naintwe ase erieta ri’Omonene oito.”" 
Jeremiah26:17 Nyuma y’amang’ana ayio, abagaaka bande b’ense eria bagatenena, bagakwana nabanto basangererekanete agwo, bakabatebia," 
Jeremiah26:18 “Ekero Hezekia arenge omoruoti bw’Abayuda, Mika korwa Mosereti nabanete, agatebia Abayuda bonsi: Aya naro Omonene bw’Emeganda atebire:” “Sayoni noremwe buna omogondo okoremwa Yerusalemu nobe chitui chi’amaturi, na egetunwa ki’enyomba y’Omonene nkebe egetunwa kie rinani." 
Jeremiah26:19 Inee! Hezekia, omoruoti bw’Abayuda, amo n’Abayuda bonsi mbaitete Mika? Yaya, Hezekia nigo amoirogete Omonene na komosorora anyore ogwancherwa asare. Na Omonene agatiga amabe aria konya atebire ng’a akorere abanto baria. Na bono intwe nigo tore ang’e mono kwerentera amabe amanene.”" 
Jeremiah26:20 Narenge omonto oyomo korwa Kiriati‐Yearimu orenge korokwa Uria, mosinto o Semaya. Oyio nere akabana ase erieta ri’Omonene mamincha y’omochie oyo na ense eye, agakwana amang’ana buna aria a Yeremia." 
Jeremiah26:21 Ekero Yehoyakimu omoruoti, amo nabarwani baye b’esegi, na abanene b’oboruoti, baigwete amang’ana a Uria, akarigia komoita, korende ekero Uria aigwete ayio akairoka agatama gochia ase Misiri." 
Jeremiah26:22 Omoruoti Yehoyakimu agatoma Elinatani, mosinto bw’Akibori, amo nabanto bande bakagenda Misiri," 
Jeremiah26:23 bakoyia Uria korwa aroro, bakamorenta ase Yehoyakimu omoruoti, na ere akamoita nomoro, agatuguta omobere oye aase abanto bande bonsi barenge gotindekwa." 
Jeremiah26:24 Korende Ahikamu, mosinto o Safani, akarenda Yeremia tabekwa ase amaboko ’abanto bamoite." 
Jeremiah27:1 Ekero Zedekia omoruoti, mosinto o Yosia, achagete kogambera Abayuda, ring’ana rigacha asende inche Yeremia korwa ase Omonene" 
Jeremiah27:2 Aya naro Omonene antebetie: “Eroiserie chingori ne rikorogoto, obibeke ase rigoti riao." 
Jeremiah27:3 Toma abanto abwo bachete Yerusalemu korora Zedekia, omoruoti bw’Abayuda, erinde baire ebinto ebio ase omoruoti bw’Abaedomu, na oyo bw’Abamoabu, na oyo bw’Abaamoni, na oyo o Turo, na oyo o Sidoni." 
Jeremiah27:4 Aye ochike abatomwa abwo batebie abanene babo ng’a aya naro Omonene bw’Emeganda, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Aya naro amang’ana aane moratebie abanene baino:" 
Jeremiah27:5 Ninche ase okobua kwane ne chinguru chiane, natongete ense, na mwanyabanto, ne ching’iti chionsi chire ase ense. Ninche nkoyea omonto onde bwensi nanchire koa." 
Jeremiah27:6 Bono narure chinse echio chionsi nachibekire ase okoboko kwa Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, omosomba one. Boigo nabekire ching’iti chionsi chi’orosana ase okoboko kwaye chimokorere." 
Jeremiah27:7 Ebisaku bionsi nabimokorere, naende bikorere omwana oye omomura, na omochokoro oye omomura, nabigenderere gokora boigo goika ekero engaki y’okogwa gw’ense yaye eraike; nyuma y’ayio ense yaye nebe ensomba ekorere ebisaku ebinge na abaruoti abanene bare ne chinguru." 
Jeremiah27:8 “Korende onye abanto b’egesaku kende gionsi, gose ab’abaruoti, tibagokorera Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, nabanche gosoyia amagoti abo ase rikorogoto riaye, inche omonyene ning’ee egesaku ekio egesusuro, geitwe nemioro, na enchara, na oborwaire, goika ning’ee omoruoti oyio okobua asirie egesaku ekio kegima. Nabo inche Omonene natebire." 
Jeremiah27:9 Ase ayio, timobaisa koigwera ababani baino, gose abaringoria, gose abarogi bande bonsi, abwo bakobatebia ng’a timogochia komokorera omoruoti o Babeli." 
Jeremiah27:10 Abanto abwo nigo bakobang’aina na bagere moirwe ase ense y’aare; inche nimbaserie morue aiga mochie gosira. 
Jeremiah27:11 Korende egesaku kende gionsi keranche gosoyia amagoti abo ase rikorogoto ri’omoruoti o Babeli na komokorera, inche ningetige kebeere ase ense yaye koyerema na koyemenya.” Nabo Omonene atebire." 
Jeremiah27:12 Amang’ana ayio naro natebetie Zedekia, omoruoti bw’Abayuda: “Mosoyie amagoti aino ase rikorogoto ri’omoruoti o Babeli, momokorere ere amo nabanto baye, nainwe namobe moyo." 
Jeremiah27:13 Nase ki aye amo nabanto bao moganetie gokwa ase ogoitwa nemioro na enchara, na oborwaire? Ayio naro Omonene atebire arakoreke ase egesaku kende gionsi keraange gokorera omoruoti o Babeli." 
Jeremiah27:14 Timobaisa koigwera amang’ana ’ababani abwo bakobatebia ng’a: Timokorera omoruoti o Babeli. Ase ogoteba igo, obwo noborimo." 
Jeremiah27:15 Omonene nigo agoteba iga: Inche timbatometi abwo, korende nigo bakobana amang’ana ’oborimo ase erieta riane, nayio nagere inche mbaserie morue aiga mochie gosira, inwe amo nababani abwo bakobabanera oborimo.”" 
Jeremiah27:16 Erio ngakwana nabakuani na abanto bonsi, nkabatebia, “Aya naro Omonene atebire: Timobaisa koigwera amang’ana ’abanto baino, abwo bakobabanera, bagoteba: Rora, ebikorero bi’enyomba y’Omonene nabiiranigwe korwa Babeli bwango iga. Obwo noborimo bakobabanera." 
Jeremiah27:17 Timobaisa kobaigwera; inwe korera omoruoti o Babeli, nario morabe moyo. Nase ki omochie oyo orasarigwe obe amaturi?" 
Jeremiah27:18 Onye barabwo bare ababani b’ekeene, na onye ring’ana ri’Omonene rire asebare, tiga basorore Omonene bw’Emeganda ng’a ebikorero ebio bitigarete ase enyomba y’Omonene na ase enyomba y’Omoruoti bw’Abayuda agwo Yerusalemu bitigwe tibiirwa Babeli.”" 
Jeremiah27:19 Aya naro Omonene bw’Emeganda agoteba igoro ye chisiiro, na egetuba keria ekenene, na ebibekerero binde biatigarete ase omochie oyo," 
Jeremiah27:20 ebio Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, atairete ekero keria airete korwa ase Yerusalemu Yekonia mosinto o Yehoyakimu, omoruoti bw’Abayuda, amo nabanene bonsi b’Abayuda na aba Yerusalemu, akabaira Babeli ase obosomba." 
Jeremiah27:21 “Aya naro Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba igoro y’ebikorero biria biatigarete ase enyomba y’Omonene, na ase enyomba y’omoruoti bw’Abayuda na ase Yerusalemu:" 
Jeremiah27:22 Ebinto ebio nabiirwe goika Babeli bigenderere kobeerao, goika ekero rituko riria ndabianchere birusigweo birentwe aase aiga.”" 
Jeremiah28:1 Ekaba ase omwaka oyio, ekero Zedekia achagete kogamba, ase omotienyi o gatano bw’omwaka o kane, omobani korwa omochie o Gibeoni, Hanania, mosinto bw’Asuri, agakwana nainche ime ase enyomba y’Omonene. Ekero abakuani na abanto bonsi baigwete, agantebia ng’a," 
Jeremiah28:2 aya naro Omonene bw’Emeganda, Nyasae bw’Abaisraeli, atebire: “Nabunire rikorogoto ri’omoruoti o Babeli." 
Jeremiah28:3 Ekero emiaka ebere etaraera ning’iranie gocha aase aiga ebikorero bionsi bi’enyomba y’Omonene, ebio Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, arusetie aiga, akabiira Babeli." 
Jeremiah28:4 Boigo ning’iranie Yekonia mosinto o Yehoyakimu, omoruoti bw’Abayuda, amo nabanto bonsi bairetwe Babeli ase obosomba korwa ase ense y’Abayuda, ekiagera nimbune rikorogoto ri’omoruoti o Babeli.” Nabo Omonene atebire." 
Jeremiah28:5 Erio Yeremia omobani akairaneria Hanania omobani, agwo ase amasio ’abakuani na ase abanto bonsi bateneine ime ase enyomba y’Omonene," 
Jeremiah28:6 akamotebia, “Amina. Tiga Omonene akore ayio. Ee, tiga akore amang’ana ayio kwabanire aikerane, erio airanie korwa Babeli ebikorero bi’enyomba y’Omonene na abanto bairetwe obosomba." 
Jeremiah28:7 Korende tegerera oigwe amang’ana aya ngokwana naye aiga ekero abanto bonsi baigwete. 
Jeremiah28:8 Ababani abwo bagotang’anerete aye na inche ase chingaki chia kare nigo babanete igoro y’esegi, na enchara, na oborwaire bogoita, ng’a mbichiche ase chinse chinyinge na ase amaruoti are ne chinguru." 
Jeremiah28:9 Korende igoro ase omobani okobana ng’a omorembe nobe, amang’ana ’omobani oyio karaikeranigwe rirorio oyio nomonyakeene, naende namanyekanete ng’a ekeene Omonene nere omotomete.”" 
Jeremiah28:10 Erio Hanania, omobani oria, akarusia rikorogoto riria korwa ase rigoti ria Yeremia omobani, akaribuna." 
Jeremiah28:11 Hanania agakwana ase abanto bategererete, agateba: “Aya naro Omonene agoteba: Emiaka ebere etaraika nabo ndabune rikorogoto ria Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, rirue ase amagoti ’ebisaku bionsi.” Korende Yeremia omobani akarua agwo, akagenda." 
Jeremiah28:12 Engaki ende, nyuma Hanania omobani karusirie rikorogoto riria ase rigoti ria Yeremia omobani na koribuna, ring’ana ri’Omonene rigacha ase Yeremia, rikamotebia," 
Jeremiah28:13 “Genda otebie Hanania ng’a inche Omonene nigo ngoteba iga: Aye nkwabuna rikorogoto ri’omote, korende ribaga ri’erio Omonene naroisie eri’ekioma." 
Jeremiah28:14 Nimbeke ase amagoti ’abanto b’ebisaku bionsi rikorogoto ri’ekioma, erinde babe abasomba ba Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, nabarabwo mbamokorere, ekiagera inche Omonene namoeire ching’iti chionsi chi’orosana boigo.”" 
Jeremiah28:15 Erio Yeremia omobani agatebia Hanania omobani, “Aye Hanania, tegerera oigwe, Omonene tagotometi aye, korende kwaeire abanto ribaga begene oborimo." 
Jeremiah28:16 Ase engencho eyio Omonene otebire ng’a nagoite orue ase ense. Nokwe ase omwaka oyo, ekiagera gwakwanire amang’ana agerire abanto basaririe ase Omonene.”" 
Jeremiah28:17 Ase omotienyi o gatano na kabere ase omwaka oria Hanania omobani agakwa. 
Jeremiah29:1 Yeremia omobani agatoma rirube korwa Yerusalemu gochia ase abagaaka b’abanto barenge ase obosomba na ase abakuani, na ababani, na abanto bonsi aba Nebukadinesaro oosete korwa Yerusalemu, akabaira Babeli ase obosomba." 
Jeremiah29:2 Erio nigo riarigetwe nyuma y’omoruoti Yekonia, na ng’ina, na abasomba b’enyomba y’oboruoti abagombaetigwe, na abanene b’oboruoti bw’Abayuda na aba Yerusalemu, na abaroisia b’ebinto, na abaturi b’ebioma, kobarure Yerusalemu." 
Jeremiah29:3 Rirube erio rikaegwa Elasa, mosinto o Safani, na Gemaria, mosinto o Hilikia, abwo Zedekia, omoruoti bw’Abayuda, atomete Babeli ase Nebukadinesaro omoruoti. Aya naro amang’ana arikire ase rirube erio:" 
Jeremiah29:4 “Aya naro Omonene bw’Emeganda, Nyasae bw’Abaisraeli, atebire ase abanto bonsi narusetie Yerusalemu nkaira Babeli ase obosomba:" 
Jeremiah29:5 Moagache chinyomba agwo, momenyeo. Rema emegondo, mosimeke endagera, morie okwama okwo." 
Jeremiah29:6 Monyuome abakungu babaiborere abana, abamura na abaiseke. Nyuomeria abamura baino abakungu, na abaiseke baino mobasokie, erinde baibore abana, abamura na abaiseke. Momentekane mobuche agwo, gose omobaro oino tobaisa gokea." 
Jeremiah29:7 Morigerie omochie oyio ase nabatomire gochia amaya; sabera omochie oyio ase Omonene, ekiagera obuya bwaye nabwo bore obwaino." 
Jeremiah29:8 Aya naro Omonene bw’Emeganda, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Timobaisa kong’ainwa nababani baino, na abaringoria baino, abwo bare ase egati yaino, gose timobaisa korengereria igoro ye chindoto chiaino mokorota." 
Jeremiah29:9 Abwo nigo bakobabanera oborimo ase erieta riane, ekiagera inche timbatometi. Nabo Omonene atebire." 
Jeremiah29:10 “Aya naro Omonene atebire: Ekero emiaka emerongo etano na ebere echikire mokobeera agwo Babeli eraere, erio nimbachere, ning’ikeranie eira yane asemore, mbairanie aase aiga." 
Jeremiah29:11 Naki inche nimanyete emeroberio mbwate asemore, emeroberio y’obuya na omorembe, gose tari ey’amabe, na emeroberio y’okobaa ogosemeria ase amatuko aino agochi‐gocha." 
Jeremiah29:12 Erio namondangerie mochiche asende mosabe, nainche nimbaigwe." 
Jeremiah29:13 Namondigie monyoore, komorandigie ne chinkoro chiaino chionsi." 
Jeremiah29:14 Inche Omonene natebire iga: Namondigie monyoore, nainche nimbairanerie amaya aino. Nimbasangererie korwa ase ebisaku bionsi ne chinsemo chionsi ase nabaseretie gochia, mbarente gocha aase nabarusetie nkabaira ase obosomba." 
Jeremiah29:15 “Aya naro narikire, ekiagera inwe mwatebire ng’a Omonene obaeire ababani agwo ase ense ya Babeli." 
Jeremiah29:16 Aya naro Omonene atebire igoro y’omoruoti oikaransete ase ekerogo ki’obonene gia Daudi, na igoro y’abanto bonsi bamenyete ase omochie oyo, abamino baria batairetwe ase obosomba amo nainwe," 
Jeremiah29:17 ee, aya naro Omonene bw’Emeganda agoteba: Rora, abwo nkobatomera nde esegi, na enchara, na oborwaire bogoita. Nimbakore babe buna amako are amabe mono atanyare koriegwa." 
Jeremiah29:18 Nimbatunyanerie esegi na enchara, na oborwaire bogoita. Nimbakore babe okoirokia ase amaruoti onsi are ase ense na abanto b’ebisaku bionsi ase ndabe nabaseririe gochia. Abanto nigo barabe bakoragereria ase erieta riaino, naende babe bagoichana na gokumia, babachaye." 
Jeremiah29:19 Ayio nigo arakoreke, ekiagera bangete koigwera amang’ana aane goetera ase abasomba baane ababani, abwo nabete ngotoma asebare naende naende. Nabo Omonene atebire." 
Jeremiah29:20 Inwe abanto bonsi narusetie Yerusalemu nkabaira Babeli ase obosomba, tegerera moigwe ring’ana ri’Omonene!" 
Jeremiah29:21 “Aya naro Omonene bw’Emeganda, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba igoro y’Ahabu, mosinto o Kolaya, na igoro ya Zedekia, mosinto o Maaseya, abwo bakobabanera oborimo ase erieta riane: Naama! Nimbabeke ase okoboko kwa Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, ere nabaitere agwo ase amasio aino." 
Jeremiah29:22 Ase engencho yabo abanto barusetigwe ase ense y’Abayuda, bakairwa Babeli ase obosomba, ekero barabe bakoragereria na gokwana amang’ana ’okoragererigwa okwo: Tiga Omonene agokore obe buna Zedekia na Ahabu, abwo omoruoti o Babeli agekerete ase omorero." 
Jeremiah29:23 Barabwo bakorire obonyaka ase egati y’Abaisraeli, ekiagera batomanire nabakungu b’abagisangio babo, naende bakwanire amang’ana ’oborimo ase erieta riane, ayio inche ntabachigete. Ninche omonyene imanyete ayio, naende ninche inde kirori. Nabo Omonene atebire.”" 
Jeremiah29:24 Amang’ana aya naro oratebie Semaya, omonto o Nehelamu:" 
Jeremiah29:25 “Aya naro Omonene bw’Emeganda, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Aye gwatomire rirube ase erieta riao gochia ase abanto bonsi bare Yerusalemu, na ase Sefania, mosinto o Maaseya omokuani, na ase abakuani bonsi. Ase rirube erio kwarikire iga:" 
Jeremiah29:26 Omonene okobekire aye Sefania obe omokuani ribaga ria Yehoyada. Bono aye obe omoteneneri ase enyomba y’Omonene obe igoro ya kera omonto okobaboka kobana ng’a omobwate na komosoyia ase rikorogoto na komobekera engataare y’ekioma ase rigoti riaye. 
Jeremiah29:27 Bono naki rende otaratogonyera Yeremia oyio okorwa Anatoti ogendererete kobabanera inwe? 
Jeremiah29:28 Yeremia otomire amang’ana gocha aiga Babeli, ogoteba: Namobeere ase obosomba ase engaki entambe; ase ayio agacha chinyomba momenye, moreme emegondo na mosimeke chindagera, morie okwama kwabo.”" 
Jeremiah29:29 Sefania omokuani agasoma rirube erio ekero Yeremia omobani ategererete. 
Jeremiah29:30 Erio ring’ana ri’Omonene rigacha ase Yeremia, rikamotebia:" 
Jeremiah29:31 “Toma amang’ana gochia ase abanto bonsi bare ase obosomba, obatebie: Aya naro Omonene agoteba igoro ya Semaya Omonehelamu: Ekiagera Semaya obabaneire ntamotometi, ere ogerire inwe kwegena oborimo." 
Jeremiah29:32 Ase ayio, aya naro Omonene atebire: Naama! Ning’ee Semaya Omonehelamu egesusuro, ere amo nororeria rwaye. Omonto takonyorekana ore moyo ase abanto baye, oyio orarore amang’ana amaya aya ndakorere abanto baane, ekiagera ere ogerire abanto basaririe ase Omonene!” Nabo Omonene atebire." 
Jeremiah30:1 Ring’ana ri’Omonene rigacha ase Yeremia, rikamotebia," 
Jeremiah30:2 “Aya naro Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Amang’ana onsi nagotebetie, yarike ase ebuku," 
Jeremiah30:3 ekiagera amatuko ngocha are ekero ndairanerie abanto baane Abaisraeli na Abayuda amaya abo; mbarente ase ense eyio naete chisokoro chiabo, na barabwo nabayeire ebe eyabo.” Nabo Omonene atebire." 
Jeremiah30:4 Amang’ana aya naro Omonene akwanete igoro y’Abaisraeli na Abayuda: 
Jeremiah30:5 “Aya naro inche Omonene ngoteba: Twaigure eriogi ri’okorera kw’omoondoko, okorera kw’obwoba na tikori okw’omorembe." 
Jeremiah30:6 Boria momanye; Inee, omosacha nabe morito aibore omwana? Nase ki rende narorire kera omosacha abwatete enda namaboko aye buna omokungu okobina aibore? Nase ki kera omonto aonchokire obosio bwaye?" 
Jeremiah30:7 Obee! Naki rituko riria rire rinene! Rinde tiriri ringa buna rirorio. Eyio nengaki y’emechando y’abanto ba Yakobo, korende nonya naboigo mbatoorigwe korwa ase emechando eyio.”" 
Jeremiah30:8 Omonene bw’Emeganda nigo agoteba iga: “Nebe ekero rituko riria riraike, nimbune amakorogoto, ninyerusie ase amagoti abo. Nimbasansore chingataare basibeire, na barabwo tibakoba abasomba b’abanto b’egesaku ekeao nonya ng’ake." 
Jeremiah30:9 Korende mbamokorere Omonene, Nyasae obo, bamokorere na Daudi, omoruoti obo, oyio ndabatenenerie.”" 
Jeremiah30:10 “Inwe abanto ba Yakobo, timoiroka, inwe Abaisraeli, timoondoka, ekiagera naama, nimbatoorie korwa ase ense y’obosomba. Abanto ba Yakobo mbairane banyore omorembe na obotoereru; monto onde tari oraboboyie”" 
Jeremiah30:11 Naende Omonene otebire: “Inche nigo inde amo nainwe mbatoorie, ninsirie kegima ebisaku bionsi, ebio ase nabasiarerete gochia, korende inwe tinkobasiria kegima. Nimbae egesusuro gi’okobarongeyia ase oboronge, tinkobatiga nonya ng’ake timbaa egesusuro.”" 
Jeremiah30:12 Aya naro Omonene agoteba: “Ogochandeka kwaino tigokogwenigwa, amaote aino abeire amabe mono." 
Jeremiah30:13 Monto onde tari orabarwanerere. Eriogo ri’amaote aino tiriri, okogwenigwa tikori asemore." 
Jeremiah30:14 Abanchi baino bonsi babatigire, tibari kobechandera, ekiagera inche nabaakire inwe ogoakwa kw’obobisa. Nabaeire egesusuro ntari namabera, ekiagera okomocha kwaino nokonene, na ebibe biaino biamentekanire." 
Jeremiah30:15 Nase ki mokorera ase engencho y’emechando yaino? Obororo bwaino tibokogwenigwa. Ogosaria kwaino nokonene, na ebibe biaino biamentekanire. Ayio naro agerire nabakoreire igo." 
Jeremiah30:16 Ase igo bonsi abarabasirie inwe nabarabwo mbasirigwe, na ababisa baino bonsi, kera oyomo obo nairwe obosomba. Abwo baraboose, nabarabwo mbooswe, abwo barabasakore, nabarabwo mbasakorwe." 
Jeremiah30:17 Omonene otebire iga: Inche nimbasebokie naende, ningwenie amaote aino, ekiagera abanto nigo babarogete inwe abamotugutire, na bateba ng’a Sayoni nomochie otigetwe, monto onde atayochandekereti.”" 
Jeremiah30:18 Aya naro Omonene agoteba: “Naama! Ning’iranie abanto ba Yakobo ase chiema chiabo, nimbe namabera ase obomenyo bwabo. Omochie o Yerusalemu noagachwe naende ase orenge. Na enyomba y’omoruoti neagachwe ase yarenge." 
Jeremiah30:19 Abanto abwo nabatere amatera ay’ogoaka ng’a mbuya mono, mbaake amariogi ’omochengo. Nimbamentekanie babuche, na omobaro obo tokoba omoke. Ningere basikwe na tibakobarwa ng’a tibaisaini gento." 
Jeremiah30:20 Abana babo mbabe abange buna kare, omoganda obo nonyore chinguru ase obosio bwane, abwo bakobachanda, nimbae egesusuro." 
Jeremiah30:21 Omonene obo nigo arabe omonto obo abanyene, na omogambi obo nigo ararue ase egati yabo. Nimosukie gocha ang’e asende, nere nang’ike ang’e, ekiagera monto ki orabe noboremu kong’ika ang’e bweka ntamong’useti.” Nabo Omonene atebire." 
Jeremiah30:22 “Inwe namobe abanto baane, na inche nimbe Nyasae oino.”" 
Jeremiah30:23 Rora omwaga bw’Omonene! Endamwamu yaye yachire buna omwaga bw’ekerambauti, noguse igoro ase emetwe y’abanyabibe." 
Jeremiah30:24 Endamwamu entindi y’Omonene tekonyara koirana ebatige goika abe oikeranirie ekina kiaye na gokora buna okogania kwaye kore. Amang’ana ayio nigo morache koyamanya buya ase amatuko agochi‐gocha. 
Jeremiah31:1 Omonene nigo agoteba iga: “Ase engaki egocha, inche nimbe Nyasae bw’ebisaku bionsi bi’Abaisraeli, na barabwo nababe abanto baane.”" 
Jeremiah31:2 Aya naro Omonene agoteba: “Abanto abwo batooregete korwa ase ogoitwa nemioro, mbanyorete amabera agwo ase erooro. Ekero Abaisraeli baganetie banyore obotoereru," 
Jeremiah31:3 inche Omonene nkabaorokera korwa aare. Nabeire mbanchete nobwanchani bwa kare na kare. Ase ayio obuya bwane bwa botambe bwabang’usire. 
Jeremiah31:4 Naende inwe Abaisraeli, abamore asende buna omoiseke omwekungi, nimbaagache nainwe moagacheke, mokong’e. Inwe namwechabere chinchigiri naende, erio mochenge mogotenga amo nabwo bagochenga." 
Jeremiah31:5 Mosimeke emesabibu ase emegondo y’ebitunwa bia Samaria. Abwo barasimeke nabarie okwama okwo. 
Jeremiah31:6 Rituko ngocha rire ekero abarendi bararangerie korwa ase ense y’ebigoro y’Efraimu, batebe: Imoka togende Sayoni ase Omonene Nyasae oito.”" 
Jeremiah31:7 Aya naro Omonene agoteba: “Tera neriogi ri’omogoko ase engencho y’abanto ba Yakobo, moake amariogi ase engencho yaye oyore omonene bw’ebisaku. Raria na goaka ng’a mbuya mono, erio motebe: Omonene obooririe abanto baye, abatigari b’Abaisraeli." 
Jeremiah31:8 Rora, nimbarente korwa ase ense ya sugusu, mbasangererie korwa chinsinyo chi’ense. Amo nabarabwo mbachiche emeuko na ebirema, abakungu bare barito na abakobina baibore, nabairane aase aiga bare omoganda omonene." 
Jeremiah31:9 Ekero barairane mbache bakorera, korende inche nimbatang’ane mbairanie gocha bagosaba. Nimbatang’ane gochia ase chindooche chi’amache, mbaeterie ase enchera engiya ase batagochwe. Inche nigo inde ise bw’Abaisraeli, na Efraimu nomwana one omotangi." 
Jeremiah31:10 “Inwe abanto b’ebisaku, igwa ring’ana ri’Omonene, morirarie ase ebisinka na ase chinse chi’aare echire ang’e ne chinyancha, motebe: Oria osiarerete Abaisraeli, nabasangererie naende, ere nabarisie buna omorisia akorisia ching’ondi chiaye." 
Jeremiah31:11 Omonene obooririe abanto ba Yakobo, obatooririe korwa ase amaboko ’abanto bare ne chinguru kobabua." 
Jeremiah31:12 Nabachiche bagotera neriogi rinene igoro y’egetunwa gia Sayoni; nabaayerere gochia ase obuya bw’Omonene, gochia ase endagera, na edivai, na amaguta ’amazeituni, na ase chimanwa chie ching’ondi, na echie chimbori, ne chimori chie chiombe. Obogima bwabo nabobe buna omogondo ogoitororerwa amache; barabwo tibakogoya nonya ng’ake." 
Jeremiah31:13 Erio abaiseke abekungi mbatenge na bagoke, abanto abake na abagotu nababe nomogoko. Ning’onchore ebirero biabo bibe omogoko. Nimbaremie, mbae omosasoko ribaga ri’omoichano." 
Jeremiah31:14 Ninyigotie na goisanekia abakuani nebinto ebinoru; abanto baane mbaisaneke nobuya bwane. Nabo Omonene atebire.” 
Jeremiah31:15 Aya naro Omonene agoteba: “Eriogi riaigurwe Rama, okorera na okweumia nobororo. Raeli nkobareera are abana baye; tancheti aremigwe ase engencho y’abana baye, ekiagera tibaiyo.”" 
Jeremiah31:16 Naende aya naro Omonene agoteba: “Tiga korera mono iga, takoiyeria amariga, ekiagera emeremo yao nenyorerwe eng’eria yaye, abwo nabairane korwa ase ense y’ababisa babo, Inche Omonene nakwanire." 
Jeremiah31:17 Naende ngoteba iga: Ogosemeria nkore asore ase amatuko agochi‐gocha, na abana bao nabairane gocha ase ense yabo." 
Jeremiah31:18 “Naigure Efraimu okorera, ogoteba: Aye kwang’akire ase okondongeyia, na inche narongeire buna emori etorokereiri, ng’iranie, na inche ning’iranigwe, ekiagera naye Omonene, Nyasae one." 
Jeremiah31:19 Ekero nagotigete nigo neitetie, nkaonchoka; nyuma konorokererigwe, nigo neagete ebachwa, ngatureka omotwe one nkarora obosooku, ekiagera nabogoretie obosooku bw’obosae bwane." 
Jeremiah31:20 “Inee! Efraimu tari omwana one nyanchete? Ere nere ongogetie mono. Nonya nkomotianera, nigo imorengereretie botambe. Enkoro yane nigo emwechanderete, ekeene, nimororere amabera.” Nabo Omonene atebire." 
Jeremiah31:21 “Ebekere ebimanyererio ase enchera yao, beka ekiorokererio kegokoraa ase ogoetera. Rengereria mono igoro y’enchera enene, enchera eyio gwaeterete. Irana inwe Abaisraeli abamore buna omoiseke omwekungi, irana ase emechie yaino." 
Jeremiah31:22 Ngoika ririri oragenderere konakoong’anya, aye omoiseke one otari omwegenwa? Omonene natonge ring’ana riyia ase ense, omokungu nabe okorenda omosacha.”" 
Jeremiah31:23 Aya naro Omonene bw’Emeganda, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: “Ekero ndairanerie abanto bairetwe obosomba amaya abo, nabakwane naende amang’ana aya ase ense y’Abayuda na ase emechie ereo: “Omonene agosesenie aye obomenyo bw’abanyaboronge, aye ekegoro egechenu." 
Jeremiah31:24 Abayuda mbamenye ase emechie yabo yonsi amo. Boigo abaremi na abarisia baria bakona‐koong’anya mbamenyeo. 
Jeremiah31:25 Nintimokie na goisanekia abanto abwo barosire; na kera omonto ogoyire nimoisanekie na komoigotia.” 
Jeremiah31:26 (Aroro agwo nkaboka korwa ase chitoro, nkarigereria, ne chitoro chiane nigo chiarenge chingiya asende.)" 
Jeremiah31:27 Omonene nigo agoteba iga: Amatuko ngocha are, ekero inche ndabusure ense y’Abaisraeli, na ey’Abayuda, ne chimbusuro chia mwanyabanto na echie ching’iti." 
Jeremiah31:28 Buna nabeire mbarigereretie ase okobasimora, na kobatagora, na kobaonchorana, na kobasiria, na kobarentera amabe, naboigo ndabarigererie ase okobaagacha na kobasimeka. Nabo inche Omonene natebire." 
Jeremiah31:29 Ekero amatuko aria araike, tibagokwana iga nonya ng’ake: “Abaise babo barire amasabibu amaroro, na amaino ’abana babo abeire nobokang’iti." 
Jeremiah31:30 Kera omonto nigo arakwe ase engencho y’obobe bwaye omonyene. Kera omonto orarie amasabibu amaroro, amaino aye nabe nobokang’iti.”" 
Jeremiah31:31 Omonene otebire iga: “Rora, amatuko ngocha are, ekero ndakore okobwatana okoyia kw’ogotianania nenyomba y’Abaisraeli na ey’Abayuda." 
Jeremiah31:32 Okobwatana okwo tigokoba buna koria nakorete ne chisokoro chiabo, ekero nabarusetie nokoboko kwane korwa ase ense ya Misiri, okwo basaretie nonya inche narenge buna omosacha obo.” Nabo Omonene atebire." 
Jeremiah31:33 Naende Omonene nigo agoteba iga: “Oko nakwo okobwatana ndakore n’Abaisraeli nyuma y’amatuko ayio: Nimbeke amachiko aane ime yabo; ninyarike ase chinkoro chiabo. Inche nimbe Nyasae obo, na barabwo mbabe abanto baane." 
Jeremiah31:34 Engaki eyio tibakogenderera kworokererania, kera omonto ogotebia omogisangio oye, gose oyomwabo: Manya Omonene, ekiagera bonsi pi nabamanye inche, korwa omonto omoke mono goika omonene mono. Inche nimbaabere obobe bwabo; tinkoinyora ebibe biabo nonya ng’ake,” Nabo Omonene atebire." 
Jeremiah31:35 Aya naro Omonene agoteba, “Ere oyogotoa erioba riabara mobaso, na gochika omoroberio bw’omotienyi obara botuko amo ne ching’enang’eni, ere oyio ogoserokia enyancha erinde yaeera, oyio erieta riaye n’Omonene bw’Emeganda." 
Jeremiah31:36 Omoroberio oyo obekirwe ase ebinto ebio oise korusigwa asende, ororeria rw’Abaisraeli nigo rorasire tirobao, tibakoba egesaku ase obosio bwane kogenderera botambe.” Nabo Omonene atebire." 
Jeremiah31:37 Naende aya naro Omonene agoteba: “Igoro chionsi chiise korengwa na komanyekana, na amaroso ’ense aise gotukwa na komanyekana buna ere, erio inche nintugute ororeria rw’Abaisraeli ase engencho y’amang’ana ayio onsi bakorire.”" 
Jeremiah31:38 Omonene nigo agoteba iga: “Amatuko ngocha are ekero omochie oria oraagachwe naende asende, gochakera ase Omorobiri o Hananeli goikera ase Egeita gi’Ekoona." 
Jeremiah31:39 Orobebe rwaye rw’okoyorenga narogende aare, rorongee gochia ase ekegoro kia Garebu, naende roonchoke rogende roike Goa." 
Jeremiah31:40 Rikura rionsi rire nemebere ekwete, ne ribu, amo nemegondo yonsi ere agwo goikera akarooche ga Kidironi, na goika ekoona ekorokwa Egeita gie Chibarasi, gochia ase ensemo ya moocha; chinsemo echio nchibe chinchenu asende inche Omonene. Tichikoonchoranwa gose gosarigwa nonya ng’ake.”" 
Jeremiah32:1 Ring’ana ri’Omonene rigacha ase Yeremia ase omwaka o ikomi bw’okogamba gwa Zedekia, omoruoti bw’Abayuda. Omwaka oyio nigo orenge omwaka o ikomi na gatano na gatato bw’okogamba kwa Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli." 
Jeremiah32:2 Ase engaki eyio abarwani b’esegi b’omoruoti o Babeli nigo baboerete Yerusalemu, na Yeremia omobani agasiekerwa ase egoora y’echela yarenge ase enyomba y’omoruoti bw’Abayuda." 
Jeremiah32:3 Zedekia, omoruoti bw’Abayuda, konya omosibire, ogoteba, “Nase ki okobana kogoteba ng’a aya naro Omonene agoteba: Rora, nkobeka nde omochie oyo ase okoboko kw’omoruoti o Babeli, ayoire." 
Jeremiah32:4 Na Zedekia, omoruoti bw’Abayuda, tagotooreka korwa ase amaboko ’Abakalidayo, korende ekeene, goika abekwe ase okoboko kw’omoruoti o Babeli, akwane nere obosio ase obosio, na kororana nere amaiso ase amaiso." 
Jeremiah32:5 Oyio naire Zedekia Babeli, nere agenderere komenya aroro goika inche Omonene imochiere. Namoisa korwania Abakalidayo timokobabua. Nabo Omonene atebire.”" 
Jeremiah32:6 Erio Yeremia agateba, “Ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Jeremiah32:7 Naama! Hanameli, mosinto o Salumu iso moke, nache asore, agotebie ng’a ogore omogondo oye ore agwo Anatoti, ekiagera omwando oyo naye otungetie, oyogore na koyobooria.”" 
Jeremiah32:8 Erio Hanameli, omomura o tata moke, agacha asende agwo ase nasibire, buna Omonene konya akwanire, agantebia, “Gora omogondo one ore agwo Anatoti, ase ense ya Benjamin, ekiagera naye ochigete oyogore na koyobooria obe oyoo.” Erio inche nkamanya ng’a riria nigo riarenge ring’ana ri’Omonene." 
Jeremiah32:9 Korwa ase Hanameli, momura o tata moke, nkagora omogondo orenge agwo Anatoti. Nkamorengera chibesa chisekeli chie chifeta ikomi, na isano na ibere." 
Jeremiah32:10 Nkarika ekaratasi y’okoyogora, nkayebeka ekemanyererio kiane nkayemumeka; nkarangeria birori, naende nkarenga chibesa chiria ase ekerengo ki’oborito." 
Jeremiah32:11 Nkabogoria okobwatana koria gw’okogora omogondo komumekire, korikire emeroberio na amang’ana achikire, amo nokonde kogwekaine koria, korende gotamumekeirie." 
Jeremiah32:12 Erio nkaa Baruku, mosinto o Neria, o Maseya, okobwatana koria agwo ase obosio bwa Hanameli, momura o tata moke, na ase amasio a birori baria konya barikire amarieta abo ase okobwatana okwo, boigo nase amasio ’Abayahudi bonsi abwo baikaransete ase egoora y’enyomba y’abasibwa." 
Jeremiah32:13 Ngachika Baruku agwo ase abanto bonsi baigwete, nkamotebia," 
Jeremiah32:14 “Aya naro Omonene bw’Emeganda, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Imokia okobwatana oko gw’okogorana kw’omogondo, okwo komumekeirie na okwo gotamumekeiri, obeke amakaratasi ayio abeere ase ekeguru gekorire korwa ase amaroba, erinde agenderere kobao ase engaki entambe." 
Jeremiah32:15 Aya naro Omonene bw’Emeganda, Nyasae bw’Abaisraeli agoteba: Chinyomba na emegondo, amo nemegondo y’emesabibu nabigorwe naende ase ense eye.”" 
Jeremiah32:16 “Nyuma konaeire Baruku, mosinto o Neria, okobwatana koria gw’okogorana kw’oboremo ngasaba Omonene nkabora:" 
Jeremiah32:17 Aye Omonene Nyasae! Naye gwatongete igoro chionsi, na ense, ase okobua kwao na ase okoboko kwao koramboire. Tikeri nonya negento ekemo kegosinyete." 
Jeremiah32:18 Aye nigo okoorokia obwanchani bwao bwa botambe ase abanto chilifu chinyinge, korende nigo okorua egesusuro ase abana ase engencho y’okomocha kw’abaise. Aye Nyasae ore Omonene bwe chinguru, erieta riao nario Omonene bw’Emeganda." 
Jeremiah32:19 Aye nigo ore omonene bw’ogosemia, na omobui ase ogokora kwao. Amaiso ao nigo arigereretie chinchera chionsi chia mwanyabanto; naye okoa kera omonto eng’eria yaye koreng’ana ne chinchera chiaye, na okwama kw’ogokora kwaye." 
Jeremiah32:20 Aye Omonene kwaorogetie ebikone na amakumia ase ense ya Misiri, naende ase amatuko aya nigo ogendererete kobiorokia ase Abaisraeli na ase mwanyabanto bonsi. Aye kwenyoreire erieta rinene goika rituko ria rero." 
Jeremiah32:21 Nigo kwang’anyetie abanto bao Abaisraeli korwa ase ense ya Misiri, ase enchera y’ebikone na amakumia, na okobua okonene, na okoboko koramboire kore ne chinguru, na ase okoondokia okonene," 
Jeremiah32:22 okabaa ense eye kwarierete chisokoro chiabo eira kobayea, ense entenenku ere namabeere na amooke." 
Jeremiah32:23 Korende ekero bachete ase ense eye na koyeira ebe eyabo, tibakoigwerete gose tibabwatetie amachiko ao. Ebinto bionsi kwabachigete bakore, tibabikorete nonya nekemo. Ase engencho eyio kwarentire amabe aya onsi igoro asebare." 
Jeremiah32:24 “Rora, chiburi chi’ogwekengera chiaagachirwe ase chinsemo chionsi chi’omochie, erinde omochie oirwe. Ase engencho y’esegi, na enchara, na oborwaire, Abakalidayo abwo nabanyare koyoira. Omonene, amang’ana gwakwanete aikeranire, na bono kwayarorire." 
Jeremiah32:25 Korende nonya naboigo, aye Omonene nigo gwanchigete ng’a ngore omogondo ng’akane chibesa, naende ndigie birori, nonya omochie oyio obekirwe ase amaboko ’Abakalidayo.”" 
Jeremiah32:26 Erio ring’ana ri’Omonene rigacha ase Yeremia, rikamotebia," 
Jeremiah32:27 “Rora, inche ninche Omonene, Nyasae bw’abanto bonsi. Inee! Egento nkere gensinyete?" 
Jeremiah32:28 Ase ayio, aya naro inche Omonene ngoteba: Rora nkobeka nde omochie oyo ase amaboko ’Abakalidayo, ee, ase okoboko kwa Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, goika ayoire." 
Jeremiah32:29 Abakalidayo abwo bayonaaretie nabache bayotongie omorero, bayosambe amo ne chinyomba echio igoro ase ebirama biabo mware gosambera ubani ase enyasae Baali, naende mokarua okoruegwa kw’ebinyugwa ase chinyasae ching’ao, na igo mokangechia nkaba nendamwamu." 
Jeremiah32:30 Inche Omonene nigo ngoteba iga: Abaisraeli na Abayuda babeire bagendererete gokora ebibe ase obosio bwane korwa obwana bwabo. Ee, Abaisraeli tibakorete kende ekiya, otatiga amabe oka, ayio akangechia nkaba nendamwamu ase engencho y’emeremo y’amaboko abo." 
Jeremiah32:31 Korwa engaki omochie oyo oagachetwe goika rero iga, abanto baye babeire bakongechia na kogera endamwamu yane yoke. Bono goika nyosirie orue ase obosio bwane," 
Jeremiah32:32 ekiagera Abaisraeli, na Abayuda, amo nabaruoti babo, na abanene b’amaruoti abo, na abakuani babo, na ababani babo, na abanto bonsi ba Yuda, na aba Yerusalemu, bakorete ebibe bikagera nkaba nendamwamu." 
Jeremiah32:33 Barabwo baonchokire bang’eire amagega abo gose tari amasio abo. Nonya nabeire nkoborokereria kogenderera botambe, bangire gotegerera amorokererio aane." 
Jeremiah32:34 Bakarenta emegwekano y’ogosasimwa ere okogechia ase enyomba eyio ekorokwa ase erieta riane, na igo bakayekora ekaba eyetachenegeti." 
Jeremiah32:35 Bakaagachera Baali aase aimokererete igoro agosasimerwa, agwo ase Rikura ria mosinto o Hinomu, na aroro bakarua abana babo, abamura na abaiseke, ase enyasae Moleki. Amang’ana ayio inche ntabachigete, gose atarenge ase ebirengererio biane, ng’a bakore okogechia okwo, na ayio akagera Abayuda bonsi bagakora ebibe.”" 
Jeremiah32:36 Ase ayio, aya naro Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba igoro y’omochie oyo mogoteba ng’a obekirwe ase okoboko kw’omoruoti o Babeli, osirigwe nemioro, na enchara, na oborwaire bogoita:" 
Jeremiah32:37 “Naama! Ninsangererie abanto abwo korwa ase chinse chionsi ase nabaseretie gochia, ekero narenge nendamwamu, na ekeririanda, na okogechigwa. Nimbairanie aase aiga, naende mbabeke bamenye ase obotoereru." 
Jeremiah32:38 Barabwo mbabe abanto baane, na inche imbe Nyasae obo." 
Jeremiah32:39 Nimbakore babe nomoyo oyomo, erinde babe bakobwatia enchera eyemo; erio nario barang’iroke kogenderera botambe, ase engencho y’obuya bwabo, na obw’abana babo bararwe nyuma yabo." 
Jeremiah32:40 Ninkore amo nabarabwo okobwatana kw’ogotianania kogenderera botambe, erinde tinkoonchoka ntige kobakorera amaya. Nimbeke obwoba ime ase chinkoro chiabo banyiroke, erinde tibabaisa koonchoka bantige." 
Jeremiah32:41 Nimbe nomogoko omonene ase okobakorera amaya, nimbasimeke ase ense eye imbe nobwegenwa bw’enkoro yane yonsi na omoyo one bwonsi.”" 
Jeremiah32:42 Aya naro Omonene agoteba, “Buna koreng’ana narentete amabe aria onsi amanene igoro ase abanto aba, naboigo ngochia kobarentera amaya onsi aya nabarierete eira kobarentera." 
Jeremiah32:43 Ense eye abanto bagokwana ng’a yasarigwe, yabeire erooro ase abanto batanyare komenya, gose ching’iti, naende ng’a yabekirwe ase amaboko ’Abakalidayo, rora, emegondo negorwe naende aiga." 
Jeremiah32:44 Emegondo negorwe chibesa, na okobwatana gw’okoyegora korikwe, erinde amarieta arikwe na kobekwa ekemanyererio, na okobwatana koria komumekerigwe ase birori bare. Ayio nigo arakoreke ase orogongo rwa Benjamin, na ase chinsemo chionsi chia Yerusalemu, na ase emechie y’Abayuda, na ase emechie ere ase ense y’ebigoro na ase ense omweya, na ase emechie ya Negebu. Ning’iranie abanto boosetwe bache ase ense yabo.” Nabo Omonene atebire." 
Jeremiah33:1 Ekero Yeremia agendererete kobeera ase egoora y’enyomba y’abasibwa agwo ase enyomba y’oboruoti, ring’ana ri’Omonene rigacha asare eria kabere, rikamotebia," 
Jeremiah33:2 “Aya naro Omonene oyotongete ense, oyo oyebombete akayekora egenderere kobao, ere oyio erieta riaye n’Omonene, agoteba:" 
Jeremiah33:3 Ndangerie, nainche ninkoiranerie, ninkoorokerie amang’ana amanene abisekanete, ayio aye otana komanya." 
Jeremiah33:4 Naende aya naro inche Omonene bw’Abaisraeli ngoteba igoro ye chinyomba chi’omochie oyo, na igoro ye chinyomba chi’abaruoti b’Abayuda, chiria chiatagoretwe nabwo baagachete chindwaki chi’ogwekengera, naende bakorwana esegi:" 
Jeremiah33:5 Abanto ngocha bare korwania Abakalidayo baichorie chinyomba nemebere ekwete y’abanto abwo ndaite nendamwamu yane enene na ekeririanda kiane. Nabisire obosio bwane ase omochie oyo ase engencho y’obobe bwabo. 
Jeremiah33:6 Korende nonya naboigo ningwenie abanto b’omochie oyo, babe nemebere emiya. Nimbagwenie mbae omorembe na obotoereru ase obonge." 
Jeremiah33:7 Ning’iranerie Abayuda na Abaisraeli amaya abo, mbaagache babe buna barenge agwo ritang’ani." 
Jeremiah33:8 Nimbachene korwa ase okomocha kwabo, na korwa ase ebibe bionsi bakorire asende; nimbaabere ebibe biabo bionsi na ogosaria bakorire asende." 
Jeremiah33:9 Omochie oyio nobe okongokia ase ogontogia na okombaka ase amasio ’ebisaku bionsi bire ase ense, ebio biraigwe chinkuma chi’amang’ana nakoreire abanto b’omochie oyio. Abanto b’ebisaku mbairoke na koiguswa ase obwoba, ekiagera nakoreire omochie oyio amaya, naende nayosesenirie.”" 
Jeremiah33:10 Aya naro Omonene agoteba, “Abanto nigo bagokwana ng’a aase aiga asarekire, abeire buna erooro, abanto tibaiyo, gose ching’iti, ee, amaene emechie y’Abayuda ne chinchera chia Yerusalemu biatigaire bosa; abanto tibaiyo, gose ching’iti." 
Jeremiah33:11 Korende aase agwo eriogi ri’omogoko na eri’omochengo nariigugwe naende, eriogi ri’omonyuomi na eri’omoriakari, na amariogi ’abateri abwo bagotera ekero bakorenta okoruegwa gw’okoiraneria ng’a mbuya mono ase enyomba y’Omonene. Mbabe bagotera iga:” “Iraneria ng’a mbuya mono ase Omonene bw’Emeganda, ekiagera Omonene nomuya, obwanchani bwaye nigo bogendererete botambe. Inche Omonene ning’iranerie ense obuya bwaye bwe ritang’ani.” Nabo Omonene atebire." 
Jeremiah33:12 Aya naro Omonene bw’Emeganda agoteba, “Aase aiga are buna erooro ase abanto batamenyeti, gose ching’iti, korende emechie yaye yonsi nemenywe nabarisia bakorisia ching’ondi naende." 
Jeremiah33:13 Ase emechie y’ense y’ebigoro, na ey’ense omweya, na eya Irianyi, na ey’orogongo rwa Benjamin, na ase chinsemo chionsi chia Yerusalemu, na ase emechie y’Abayuda, amaicho nabe agoeta inse y’okoboko kw’oyomo okoyabara.” Nabo Omonene agoteba." 
Jeremiah33:14 Omonene otebire, “Naama! Amatuko ngocha are ndaikeranie eira narierete chiamate chi’Abaisraeli na echi’Abayuda." 
Jeremiah33:15 Ase amatuko ayio na engaki eyio ninkore Omoseboka bw’oboronge oseboke korwa ase ororeria rwa Daudi. Oyio nanache ebina bi’ekeene na oboronge ase ense eye. 
Jeremiah33:16 Ase amatuko ayio Abayuda mbatoorigwe, na abanto ba Yerusalemu bamenye ase obotoereru. Na Omoseboka oyio nigo orarokwe: Omonene Nere Oboronge Bwaito.”" 
Jeremiah33:17 Aya naro Omonene agoteba, “Omonto takobora ase ororeria rwa Daudi oraikaranse ase ekerogo ki’oboruoti bw’Abaisraeli." 
Jeremiah33:18 Boigo omonto takobora korwa ase egesaku ki’Abalawi orarue ebing’wanso bi’ogosambwa ase obosio bwane, na ogosamba okoruegwa kw’endagera, na korua ebing’wanso binde kogenderera botambe.”" 
Jeremiah33:19 Ring’ana ri’Omonene rigacha ase Yeremia, rikamotebia," 
Jeremiah33:20 “Aya naro Omonene agoteba: Nakorete okobwatana kwane igoro y’omobaso na obotuko, erinde bibe bikororekana ase chingaki chiabo chichikire, na okobwatana okwo tikogosareka." 
Jeremiah33:21 Boigo okobwatana kwane nakorete na Daudi, omosomba one, ngotenene. Omonto takobora ase ororeria rwaye oraikaranse ase ekerogo kiaye ki’oboruoti. Boigo nokobwatana kwane nabakuani b’ororeria rwa Lawi ngotenene." 
Jeremiah33:22 Buna koreng’ana emeganda ye ching’enang’eni chia igoro na omokenye ore nyancha bitanyare kobarwa, naboigo ororeria rwa Daudi, omosomba one, na orw’Abalawi abakuani bagonkorera, rotanyare kobarwa, ekiagerainche nindomente na korobuchia.”" 
Jeremiah33:23 Ring’ana ri’Omonene rigacha ase Yeremia, rikamotebia," 
Jeremiah33:24 “Inee! Kwaigure amang’ana abanto aba bagokwana? Nigo bagoteba: Omonene bwangire ebisaku biria bibere achorete. Nigo bachayire abanto baane, gose tibababareti koba egesaku." 
Jeremiah33:25 Aya naro Omonene agoteba: Inche nakorete okobwatana igoro y’omobaso na obotuko, na emeroberio echikeire igoro na ense. Onye ntakong’etie okobwatana okwo," 
Jeremiah33:26 nanga nangete nororeria rwa Yakobo, na orwa Daudi omosomba one, na tinchora omonto bw’ororeria rwaye agambere oroiboro rwa Ibrahimu, na Isaka, na Yakobo. Nimbairanerie amaya abo na kobarorera amabera.”" 
Jeremiah34:1 Ring’ana ri’Omonene rigacha ase Yeremia, ekero Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, amo nabarwani baye bonsi b’esegi, na amaruoti onsi ayarenge inse y’obogambi bwaye, na abanto bonsi barenge korwania Yerusalemu na emechie yaye, rikamotebia," 
Jeremiah34:2 “Aya naro Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Genda okwane na Zedekia, omoruoti bw’Abayuda, omotebie ng’a aya naro inche Omonene ngoteba: Rora, nkobeka inde omochie oyo ase okoboko kw’omoruoti o Babeli. Omoruoti oyio nayosambe nomorero." 
Jeremiah34:3 Aye togotooreka korwa ase okoboko kwaye. Goika obwatwe na kobekwa ase okoboko kwaye, erinde mororane nomoruoti o Babeli, amaiso ase amaiso, na gokwana nere morigereranetie obosio ase obosio, aye goika oirwe Babeli." 
Jeremiah34:4 Aye Zedekia, omoruoti bw’Abayuda, igwa ring’ana ri’Omonene, ekiagera aya naro Omonene agoteba igoro yao: Aye togoitwa nomoro." 
Jeremiah34:5 Aye nigo orakwe kore nomorembe, na buna abanto basambete ebinsari bigotioka buya ase ogotindekwa gwe chisokoro chiao, na abaruoti abwo bagotang’anerete, naboigo abanto barasambe ebinsari ase ogotindeka, na bakoreere aye, bagoteba; Obee, omonene! Nabo Omonene atebire.”" 
Jeremiah34:6 Erio Yeremia omobani agatebia Zedekia, omoruoti bw’Abayuda amang’ana ayio onsi agwo Yerusalemu," 
Jeremiah34:7 ekero abarwani esegi b’omoruoti o Babeli bagendererete korwania Yerusalemu na emechie ya Lakisi na Aseka, emechie y’Abayuda, konya yatigaire yagiteire chindwaki." 
Jeremiah34:8 Ring’ana ri’Omonene rigacha ase Yeremia nyuma Zedekia omoruoti gakoorire gokora okobwatana nabanto bonsi ba Yerusalemu ng’a obosibore borarigwe ase egati yabo. 
Jeremiah34:9 Kera omonto asibore abasomba baye Abaibirania, abasacha na abakungu, erinde monto onde tabaisa gokora Omoyahudi, omonto omwabo, abe omosomba." 
Jeremiah34:10 Abanene b’oboruoti amo nabanto bonsi abakorete okobwatana ng’a kera omonto asibore omosomba oye, omosacha gose omokungu, bakaigwa amang’ana ayio na bakabasibora." 
Jeremiah34:11 Korende nyuma y’ayio abanto nigo baonchorete ebirengererio biabo, bakairania abasomba babo, abasacha na abakungu, abwo konya basiboirwe, na bakababetereria koba abasomba." 
Jeremiah34:12 Ring’ana eri ri’Omonene eriachete ase Yeremia rikamotebia," 
Jeremiah34:13 “Aya naro Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Nigo nakorete okobwatana kw’ogotianania ne chisokoro chiaino ekero nachirusetie korwa ase ense ya Misiri, nkabasibora korwa ase ense eria y’obosomba, nkabatebia:" 
Jeremiah34:14 Ase omoerio bw’omwaka o gatano na kabere kera oyomo oino asibore Omoibirania, omonto omwabo, oyoonetigwe asare na obeire okomokorera ase engaki y’emiaka etano nomo; ere goika aegwe obosibore. Korende chisokoro chiaino tichianyigwerete gose gotegerera chiigwe amang’ana aane." 
Jeremiah34:15 Rero iga mweitia mogakora amang’ana are amaronge ase amaiso aane, mokararia obosibore, kera omonto ase omogisangio oye. Boigo mogakora okobwatana kw’ogotianania ase obosio bwane, agwo ase enyomba eyio ekorokwa ase erieta riane." 
Jeremiah34:16 Nyuma y’ayio mokaonchora ebirengererio biaino, mogakora erieta riane rikaba eritachenegeti, ekiagera kera oyomo oino nigo airania abasomba baye, abasacha na abakungu, abwo konya mwasiboire buna barabwo baganetie. Na bono mwabarentire na kobabetereria koba abasomba baino naende." 
Jeremiah34:17 Ase ayio, aya naro Omonene agoteba: Inwe mwangire konyigwera, na koraria obosibore kera omonto ase oyomwabo, na ase omogisangio oye. Rora inche nkobaa nde inwe obosibore bwaino; obosibore obwo nabwo obo: Nigo moraitwe nemioro, na oborwaire bogoita, na enchara. Na amaruoti onsi ay’ense naondoke ase engencho y’amang’ana ayio ndabakorere inwe." 
Jeremiah34:18 Abanto abwo basaretie okobwatana kw’ogotianania nakorete nabarabwo, gose tibarendete amang’ana ’okobwatana koria barabwo bakorete ase obosio bwane, inche nimbakorere buna barabwo bakorete ase emori eria y’okobwatana, bayenachanete ebing’ese bibere, erio bagaeta ase egati y’ebing’ese biria." 
Jeremiah34:19 Barabwo amo nabanene b’oboruoti bw’Abayuda, na aba Yerusalemu, na abateneneri b’enyomba y’omoruoti, na abakuani, na abanto bonsi b’ense eye, baria baetete ase egati y’ebing’ese bi’emori eria," 
Jeremiah34:20 nimbabeke ase amaboko ’ababisa babo na ase amaboko ’abanto bakorigia gosiria obogima bwabo. Nabaitwe bakwe, na emebere yabo ebe endagera ye chinyoni ne ching’iti chi’orosana." 
Jeremiah34:21 Na Zedekia, omoruoti bw’Abayuda, amo nabanene b’oboruoti bwaye, nimbabeke ase amaboko ’ababisa babo, na ase amaboko ’abanto bakorigia gosiria obogima bwabo. Nimbabeke ase amaboko ’abarwani b’omoruoti o Babeli abwo konya babatigire." 
Jeremiah34:22 Inche Omonene nigo ngoteba iga:” “Naama! Ninchike abanto abwo bairane ase omochie oyo. Nabayorwanie na koyobwata, naende bayosambe nomorero. Ninsarie emechie y’Abayuda ebe bosa temenywa nonde.”" 
Jeremiah35:1 Ekero Yehoyakimu, mosinto o Yosia, arenge omoruoti bw’Abayuda, ring’ana rigacha ase Yeremia korwa ase Omonene, rikamotebia," 
Jeremiah35:2 “Genda ase abanto b’eamate ya Rekabu, okwane nabarabwo, obarente ase eero eyemo y’enyomba y’Omonene, obae edivai banywe.”" 
Jeremiah35:3 Ase ayio inche nkaira Yasania, omwana o Yeremia, mosinto o Habasinia, amo nabamura bamwabo, na abana baye bonsi, na abanto bonsi b’eamate y’Abarekabu." 
Jeremiah35:4 Nkabarenta ase enyomba y’Omonene ase eero y’abana ba Hanani, mosinto o Igidalia, omonto o Nyasae. Eero eyio nigo yarenge ang’e neria y’abanene b’obogambi eyarenge irongo y’eria ya Maaseya mosinto o Salumu, omorendi bw’egesieri." 
Jeremiah35:5 Ngatereka bosio bw’abanto b’eamate ya Rekabu ebitoono biaichire edivai, nkabaa nebikombe, nkabatebia, “Kanywe edivai eyio.”" 
Jeremiah35:6 Korende barabwo bakairaneria, bakabora, “Intwe titokonywa edivai, ekiagera Yonadabu, mosinto o Rekabu, sokoro yaito, natokanetie ng’a titobaisa konywa edivai nonya ng’ake, intwe gose chinderia chiaito." 
Jeremiah35:7 Boigo naende agatokania, agatotebia ng’a titobaisa koagacha chinyomba gose kobusura chimbusuro, gose gosimeka, gose gotwara emegondo y’emesabibu, korende ng’a tomenye ase chiema ase amatuko aito onsi, erio nario toragenderere koba moyo ase ense eye intwe tore abamenyi." 
Jeremiah35:8 Ase ayio intwe na abakungu baito, na abana baito, abamura na abaiseke, twabeire toigwerete Yonadabu, mosinto o Rekabu, sokoro yaito, ase amang’ana onsi atochigete ng’a titobaisa konywa edivai ase amatuko aito onsi." 
Jeremiah35:9 Intwe titoagacheti chinyomba chi’okomenya, gose titobwati emegondo y’emesabibu, gose ey’okobusura, gose chimbusuro." 
Jeremiah35:10 Intwe twabeire tokoigwera na kogenderera komenya ase chiema. Twakorire amang’ana onsi aya Yonadabu, sokoro yaito, atochigete." 
Jeremiah35:11 Korende ekero Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, achete korwania ense eye, tokairoka abarwani b’esegi b’Abakalidayo na aba b’Abasiiria erio togatebania; Inchuo, togende Yerusalemu. Bono Yerusalemu tomenyete.”" 
Jeremiah35:12 Erio ring’ana ri’Omonene rigacha ase Yeremia, rikamotebia," 
Jeremiah35:13 “Aya naro Omonene bw’Emeganda, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Genda okwane n’Abayuda na abanto ba Yerusalemu, obaborie: Inee! Timori gwancha amorokererio na koigwera amang’ana aane inche Omonene?" 
Jeremiah35:14 Amang’ana aria Yonadabu, mosinto o Rekabu, achigete abana baye ng’a tibabaisa konywa edivai, nigo aigwereire na korendwa goika rituko ria rero. Onde tari bw’ororeria roria okonywa edivai, ekiagera baigwerete ogochika gwa sokoro yabo. Inche nabeire ngokwana nainwe kogenderera botambe, korende mwangire konyigwera." 
Jeremiah35:15 Nabeire ngendererete gotoma abasomba baane ababani asemore kobatebia: Kera oyomo oino aonchoke, atige chinchera chiaye chimbe, na ogokora kwaye okobe, gose timobaisa korigia chinyasae ching’ao na gochikorera. Komorakore igo, mogenderere komenya ase ense eyio naete chisokoro chiaino. Korende timwategererete moigwe amang’ana aane, gose timwanyigwerete." 
Jeremiah35:16 Abanto b’ororeria rwa Yonadabu, mosinto o Rekabu, babeire baigwerete na korenda ogochika baetwe na sokoro yabo, korende abanto aba bangire konyigwera inche." 
Jeremiah35:17 Ase ayio, aya naro Omonene, Nyasae bw’Emeganda, oyore Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Naama! Inche nkorenta nde amabe onsi nakwanete achiche igoro y’Abayuda na abanto bonsi ba Yerusalemu, ekiagera nabeire ngokwana nabarabwo, korende barabwo bangire koigwera; nabeire nkobarangeria, korende bangire goitaba.”" 
Jeremiah35:18 Korende Yeremia agakwana nabanto b’eamate y’Abarekabu, agateba, “Aya naro Omonene bw’Emeganda, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Mwaigwereire amang’ana aria Yonadabu, sokoro yaino, abachigete, na mwarendire emeroberio yaye yonsi, na gokora amang’ana onsi abachigete." 
Jeremiah35:19 Ase ayio, aya naro Omonene bw’Emeganda, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Omonto takobora korwa ase ororeria rwa Yonadabu, mosinto o Rekabu, oratenene ase obosio bwane kare na kare.”" 
Jeremiah36:1 Ase omwaka o kane bw’okogamba kwa Yehoyakimu, mosinto o Yosia, igoro y’Abayuda, ring’ana ri’Omonene rigacha ase Yeremia, rikamotebia," 
Jeremiah36:2 “Imokia ebuku, orike ime yaye amang’ana onsi nakwanete naye igoro y’Abaisraeli na Abayuda, na igoro y’ebisaku bionsi. Orike kera egento gochakera rituko riria nakwanete naye, ekero Yosia arenge kogamba, goika rituko ria rero." 
Jeremiah36:3 Ande nebe ng’a Abayuda mbaigwe amang’ana aria amabe naganirie gokora asebare, kera omonto nabaise koonchoka atige chinchera chiaye chimbe, na ase ayio, inche nimbaabere ogosaria kwabo na ebibe biabo.”" 
Jeremiah36:4 Erio Yeremia akarangeria Baruku, mosinto o Neria, akamotebia amang’ana onsi ere omonyene atebetigwe n’Omonene, na Baruku akaba okoyarika ase ebuku ekero Yeremia arenge koyakwana." 
Jeremiah36:5 Yeremia agatebia Baruku iga: “Inche natangirwe tingenda ase enyomba y’Omonene. 
Jeremiah36:6 Ase ayio, aye genda aroro ase rituko ri’okweng’ata osomere abanto amang’ana onsi ay’Omonene korwa ase ebuku eye kwarika ekero narenge koyakwana. Obasomere aase baranyare koigwa buya, obasomere n’Abayuda bonsi abwo barache korwa ase emechie yabo." 
Jeremiah36:7 Ande nebe ng’a abanto abwo nabasabe Omonene na komosorora, na kera oyomo aonchoke atige chinchera chiaye chimbe, ekiagera Omonene okwanire ng’a narente endamwamu yaye enene, na ekeririanda igoro ase abanto aba.”" 
Jeremiah36:8 Ase ayio Baruku, mosinto o Neria, agakora onsi aya Yeremia konya amochikire, agasoma korwa ase ebuku amang’ana ’Omonene, agwo ase enyomba y’Omonene." 
Jeremiah36:9 Ase omotienyi o kianda, omwaka o gatano bw’okogamba kwa Yehoyakimu mosinto o Yosia, omoruoti bw’Abayuda, abanto bonsi abamenyete Yerusalemu, na bonsi abaruete ase emechie y’Abayuda, bagacha Yerusalemu, bakararia ng’a abanto beng’ate ase obosio bw’Omonene." 
Jeremiah36:10 Erio agwo ase enyomba y’Omonene, ekero abanto bonsi bategererete, Baruku agasoma amang’ana a Yeremia arikire ase ebuku eria abwate. Ayio nigo akorete ase eero ya Gema ria, mosinto o Safani omoriki. Eero eria nigo yarenge ase egoora ya rogoro agwo ase egesoero ki’Egeita Ekeyia ki’Omonene." 
Jeremiah36:11 Ekero Mikaya mosinto o Gema ria, omochokoro o Safani, aigwete amang’ana ayio onsi ay’Omonene arikire ase ebuku eria," 
Jeremiah36:12 agatirimboka gochia ase enyomba y’omoruoti, agasoa ase eero y’omoriki. Aroro agwo nao abanene aba bonsi b’oboruoti barenge baikaransete: Elisama omoriki, na Delaya, mosinto o Semaya, na Elinatani, mosinto bw’Akibori, na Geramia, mosinto o Safani, na Zedekia, mosinto o Hanania, amo nabanene bonsi." 
Jeremiah36:13 Mikaya akabatebia amang’ana onsi aigwete ekero Baruku asomete ebuku eria ase abanto bategererete. 
Jeremiah36:14 Erio abanene abwo bonsi bagatoma Yehudi mosinto o Netania, omochokoro o Selemia, omocho kororia o Kusi, korangeria Baruku na komotebia, “Imokia ebuku eyio gwasoma ase abanto bategererete, ochiche nero.” Ase ayio Baruku, mosinto o Neria, akabogoria ebuku eria, aga cha asebare," 
Jeremiah36:15 bakamotebia, “Ikaransa, otosomere ebuku eyio.” Na Baruku agakora bo." 
Jeremiah36:16 Ekero baigwete amang’ana ayio, bakaonchoka bakarigererania bare nobwoba, bagatebia Baruku, “Goika totebie omoruoti amang’ana aya.”" 
Jeremiah36:17 Erio bakaboria Baruku, “Totebie, naki gwakorete okarika amang’ana aya onsi? Inee! Nigo kwayarigete ekero Yeremia are koyakwana?”" 
Jeremiah36:18 Baruku akabairaneria, akabatebia, “Ee, ekero Yeremia agendererete gokwana amang’ana aya, inche nario nagendererete koyarika newino ase ebuku eye.”" 
Jeremiah36:19 Erio abanene baria b’oboruoti bakamotebia, “Aye amo na Yeremia, genda mwebise. Timobaisa komanyia monto onde ase more.”" 
Jeremiah36:20 Abanene baria bakaira ebuku eria, bakayebeka ase eero eria y’Elisama omoriki, erio bakagenda ase omoruoti agwo ase egoora, bakamotebia amang’ana ayio onsi." 
Jeremiah36:21 Erio omoruoti agatoma Yehudi agende korenta ebuku eria. Yehudi akayerenta korwa ase eero y’Elisama omoriki, erio akayesomera omoruoti amo nabanene bonsi b’oboruoti bwaye, abwo bamoetanaine." 
Jeremiah36:22 Engaki eria ase omotienyi o kianda nigo yarenge ey’obokendu, na omoruoti nigo aikaransete ase enyomba amenyete ekero keria, na omorero nigo ore gwoka ase eriko bosio bwaye." 
Jeremiah36:23 Ekero Yehudi asomire chinsemo isato, gose inye, chi’amang’ana aria, omoruoti akabogoria omoyio, agachinachana, agachiruta riko ase omorero, chikayia. Omoruoti akagenderera kona‐gokora boigo goika ebuku eria yonsi ekayia ekaera ase omorero oria." 
Jeremiah36:24 Korende ase abanto aba, omoruoti gose abasomba baye, abwo baigwete amang’ana aria agosomwa, onde tabete nobwoba, gose tibatandorete chianga chiabo." 
Jeremiah36:25 Nonya nekero Elinatani, na Delaya, na Gemaria basororete omoruoti ng’a tabaisa gosamba ebuku eria, tabaigwerete." 
Jeremiah36:26 Erio omoruoti agachika Yerameeli, momura oye, na Seraya, mosinto bw’Asirieli, na Selemia, mosinto bw’Abudeeli, ng’a babwate Baruku omoriki amo na Yeremia omobani, korende Omonene konya obabisire." 
Jeremiah36:27 Nyuma omoruoti gasambire ebuku eria yabwate amang’ana aya Baruku arigete ekero Yeremia are koyakwana, ring’ana ri’Omonene rigacha ase Yeremia, rikamotebia," 
Jeremiah36:28 “Imokia ebuku ende, orike amang’ana aria onsi arenge ase eria entang’ani, eria Yehoyakimu, omoruoti bw’Abayuda, asambete." 
Jeremiah36:29 Otebie Yehoyakimu, omoruoti bw’Abayuda ng’a aya naro Omonene agoteba: Aye gwasambire ebuku eye na koboria Yeremia ng’a nase ki arikire amang’ana imeo ng’a omoruoti o Babeli nachiche asarie ense eye na gosiria abanto bonsi ne ching’iti chionsi." 
Jeremiah36:30 Ase ayio, aya naro Omonene agoteba igoro ya Yehoyakimu, omoruoti bw’Abayuda: Omonto takonyorekana ase ororeria rwaye oragambe ase ekerogo ki’obonene gia Daudi. Omobere o Yehoyakimu okwete notugutwe isiko obe aroro ase omobaso omororo na ase obokendu bwa botuko." 
Jeremiah36:31 Ere amo nororeria rwaye na abasomba baye nimbae egesusuro ase engencho y’ebibe biabo. Nindete igoro asebare, na ase abanto ba Yerusalemu, na Abayuda, amabe onsi aria nakwanete ng’a nimbayarentere, nonya nabo bakaanga koigwera.”" 
Jeremiah36:32 Erio Yeremia akaimokia ebuku ende, akayea Baruku omoriki, mosinto o Neria; nere akarika ase ebuku eyio amang’ana aya Yeremia akwanete. Akarika amang’ana onsi aria arenge ase ebuku eria entang’ani, eria Yehoyakimu, omoruoti bw’Abayuda, asambete ase omorero. Boigo amang’ana ande amange buna ayio namentetwe ase ebuku eyio." 
Jeremiah37:1 Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, akabeka Zedekia, mosinto o Yosia, koba omoruoti bw’Abayuda ribaga ria Konia, mosinto o Yehoyakimu." 
Jeremiah37:2 Korende Zedekia amo nabasomba baye, na abanto b’ense eria, tibaigwerete amang’ana Omonene atomete goetera ase Yeremia omobani." 
Jeremiah37:3 Omoruoti Zedekia agatoma Yehukali, mosinto o Selemia, na Zefania omokuani, mosinto o Maaseya, gochia ase Yeremia komotebia, “Otosabere ase Omonene, Nyasae oito.”" 
Jeremiah37:4 Ase engaki eria Yeremia nabwate ribaga ri’ogotaara egati y’abanto, ekiagera konya tarabekwa ase echela." 
Jeremiah37:5 Abarwani esegi ba Farao konya barure Misiri, na ekero Abakalidayo, abwo baboerete Yerusalemu, baigwete amang’ana igoro y’abarwani esegi ba Misiri, bagatiga Yerusalemu, bakagenda." 
Jeremiah37:6 Erio ring’ana ri’Omonene rigacha ase Yeremia omobani, rikamotebia," 
Jeremiah37:7 “Aya naro Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Genda otebie omoruoti bw’Abayuda, oyio obatoma moche komboria amang’ana: Naama! Abarwani ba Farao, abwo baare gocha kobakonya, mbairane gochia Misiri, ase ense yabo." 
Jeremiah37:8 Nyuma y’ayio Abakalidayo nabairane gocha naende ase omochie oyo, bayobwate na koyosamba nomorero." 
Jeremiah37:9 Aya naro Omonene agoteba: Timobaisa kweng’aina na goteba ng’a Abakalidayo tibakoirana gocha kobarwania; goika bairane gocha. 
Jeremiah37:10 Nonya yare koba ng’a ngochia kobua more abarwani esegi bonsi b’Abakalidayo abwo bagocha kobarwania, erinde batigare abanto baakirwe chingoma boka, baraire ase chiema chiabo, abanto abwo nabo baraimoke basambe omochie oyo nomorero.”" 
Jeremiah37:11 Abarwani esegi b’Abakalidayo bagatiga Yerusalemu, ekero abarwani esegi ba Farao barenge nchera gocha." 
Jeremiah37:12 Yeremia akarua Yerusalemu, akagenda ase ense y’Ababenjamin, erinde anyore oboremo obo bwamotungetie ase egati y’abanto bande." 
Jeremiah37:13 Ekero Yeremia aigete ase Egeita kia Benjamin, akaumera omoteneneri bw’abarendi ore korokwa Iriya. Ere nigo arenge mosinto o Selemia bw’Anania. Oyio akabwata Yeremia omobani, akamotebia, “Aye nigo ogotama gochia kobwatana n’Abakalidayo.”" 
Jeremiah37:14 Yeremia akamotebia, “Obwo noborimo, tinkogenda kobwatana n’Abakalidayo.” Korende Iriya tancha koigwa amang’ana a Yeremia. Akamobwata akamoira ase abagambi." 
Jeremiah37:15 Abanene b’oboruoti boria bakagechigwa mono ase Yeremia; bakamoaka mono, bakamosiekera ase enyomba ya Yonathani omoriki, eyio konya yakorirwe ebe echela," 
Jeremiah37:16 Yeremia nigo asiekeretwe ase akanunchi gakunyire ase enyomba inse, akaba omenyete aroro ase amatuko amange." 
Jeremiah37:17 Nyuma y’ayio Zedekia omoruoti agatoma abanto barente Yeremia asare, na aroro ase enyomba yaye akamoboria bobisi, “Inee! Ing’ana rinde ndire rikorwa ase Omonene?” Yeremia akamoiraneria, akamotebia, “Ee, ndireo.” Erio akamotebia, “Aye nobekwe ase okoboko kw’omoruoti o Babeli.”" 
Jeremiah37:18 Erio Yeremia akaboria Zedekia omoruoti, “Mang’ana ki amabe nakorire asore, gose ase abasomba bao, gose ase abanto aba goika kwambekire ase echela?" 
Jeremiah37:19 Ng’ai bare ababani baria bao bakobanerete bakogotebia ng’a, omoruoti o Babeli takonyara koirana gocha gokorwania na korwania ense eye?" 
Jeremiah37:20 Aye omoruoti, omonene one, tegerera oigwe; igwera ogosorora oko kwane kw’oboitongo nkogosorora. Bono tobaisa kong’irania gochia ase enyomba eria ya Yonathani omoriki; oise gokora bo, nigo ndabaise gochia gokwera aroro.”" 
Jeremiah37:21 Erio Zedekia omoruoti agachika ng’a Yeremia abekwe ase egoora y’abarendi, naende agachika ng’a kera rituko Yeremia aegwe omogati orenge koroisigwa agwo ase Enchera y’Abaroisia Emegati. Nigo agendererete koegwa omogati goika ekero emegati yonsi yaerete ase omochie. Ase ayio Yeremia akagenderera kobeera ase egoora eria y’abarendi." 
Jeremiah38:1 Bono Sefatia, mosinto o Matani, na Gedalia, mosinto o Pasuri, na Yukali, mosinto o Selemia, na Pasuri, mosinto o Malikia, mbaigwete ekero Yeremia akwanete nabanto bonsi akabatebia," 
Jeremiah38:2 “Aya naro Omonene agoteba: Omonto oratigare kobeera ase omochie oyo naitwe nomoro, gose nenchara, gose noborwaire bogoita, korende oyo orasoke korwa aiga, na erue ase Abakalidayo, oyio nagenderere koba moyo. Oyio natooreke, tabaisa goitwa ase esegi." 
Jeremiah38:3 Aya naro Omonene agoteba: Ekeene, omochie oyo nobekwe ase amaboko ’abarwani esegi b’omoruoti o Babeli obe oyobo.”" 
Jeremiah38:4 Erio abanene b’oboruoti bagatebia omoruoti, “Tiga omonto oyo aitwe. Nigo agoita emioyo y’abarwani esegi batigarete ase omochie oyo, amo ney’abanto bonsi ase okobatebia amang’ana buna ayio. Omonto oyo taganereti abanto amang’ana amaya, korende nigo abaganeretie amabe basire.”" 
Jeremiah38:5 Zedekia omoruoti agatebia abagambi baria, “Rora nigo are ase amaboko aino, ekiagera inche omoruoti tinkonyara gokora amang’ana are mamincha yaino.”" 
Jeremiah38:6 Abagambi abwo bakaira Yeremia, bakamotirimbokeria chingori gochia ase engoro ya Malikia, omomura bw’omoruoti. Engoro eyio nigo yarenge ase egoora y’abarendi tiyarenge namache, korende netintira yoka yarengeo; na Yeremia akarateera imeo." 
Jeremiah38:7 Ebedi‐Meleki Omoetiopia, omosomba bw’enyomba y’omoruoti, akaigwa ng’a abagambi baria babekire Yeremia ime ase engoro eria. Ekero ekio omoruoti nigo aikaransete ase Egeita kia Benjamin." 
Jeremiah38:8 Ase ayio Ebedi‐Meleki akarua ase enyomba y’omoruoti, akagenda ase omoruoti arenge, agakwana nere, akamotebia," 
Jeremiah38:9 “Aye omoruoti, omonene one, abanto bakorire bobe mono ase amang’ana onsi bakorire ase Yeremia omobani ase okomobeka ime ase engoro eria. Bono ere nigo arakwereo ase engencho y’enchara, ekiagera emegati yonsi yaerire korwa ase omochie.”" 
Jeremiah38:10 Erio omoruoti agachika Ebedi‐Meleki, Omoetiopia oria, akamotebia, “Ira abanto emerongo etato korwa aiga, ogende amo nabarabwo, na morusie Yeremia omobani korwa ase engoro ime, atarakwa.”" 
Jeremiah38:11 Ase ayio, Ebedi‐Meleki akagenda amo nabanto baria ase enyomba ase ekenunchi, inse ye rigachero, akarusia korwa aroro amachanchabe ne chianga chingotu, agachisiba chingori, agachitirimbokia gochia ase engoro inse ase Yeremia." 
Jeremiah38:12 Ebedi‐Meleki, Omoetiopia oria, agatebia Yeremia, “Agia chianga echio ase chintigatigi chiao, oagie ne chingori korwa inse.” Yeremia agakora bo." 
Jeremiah38:13 Abanto abwo bakang’usa Yeremia ne chingori chiria korwa ase engoro eria, bakamorusiao. Na Yeremia akagenderera kobeera ase egoora y’abarendi." 
Jeremiah38:14 Nyuma y’ayio Zedekia omoruoti agatoma abanto ase Yeremia omobani bakamorenta asare agwo ase egesoero kia gatato ki’Enyomba y’Omonene. Erio omoruoti agakwana na Yeremia, akamotebia, “Ngokoboria inde ring’ana; tobaisa kombisa gento kende gionsi.”" 
Jeremiah38:15 Yeremia akairaneria Zedekia, akabora, “Ndagotebia ring’ana erio, Inee, nobe nobomaene ng’a tokong’ita? Naende ndagotebia amang’ana ay’okogosemia, nontegerere?”" 
Jeremiah38:16 Erio Zedekia omoruoti agatiana bobisi ase Yeremia, akabora, “Ekeene, buna Omonene are moyo, oria ototongete agatoa obogima obo, tinkonyara kogoita gose gokobeka ase amaboko ’abanto abwo bakorigia basirie obogima bwao.”" 
Jeremiah38:17 Erio Yeremia agatebia Zedekia, “Aya naro Omonene, Nyasae bw’Emeganda, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Aye korerue ase amaboko ay’abakogamba inse y’omoruoti o Babeli, notigwe obe moyo, na omochie oyo togosambwa nomorero; aye amo nabanto b’eamate yao namotigwe mobe moyo." 
Jeremiah38:18 Korende koraange kwerua ase abagambi baria b’omoruoti o Babeli, rirorio omochie oyo nobekwe ase amaboko ’Abakalidayo, na barabwo mbayosambe nomorero, naye omonyene tokorua ase amaboko abo otooreke.”" 
Jeremiah38:19 Zedekia omoruoti akairaneria Yeremia, akamotebia, “Noboire Abayahudi baria batamete bakabwatana n’Abakalidayo. Inse kwerua, nigo ndabaise gochia kobekwa ase amaboko abo, na barabwo banchecherie ase ogonchanda.”" 
Jeremiah38:20 Yeremia akamotebia, “Tokobekwa ase amaboko abo. Igwera amang’ana ’Omonene aya nkogotebia, erio nario amang’ana arabe amaya asore, aye notigwe obe moyo." 
Jeremiah38:21 Omonene onyorokirie amang’ana arabe asore onye gokwanga kwerua. 
Jeremiah38:22 Amang’ana ayio naro aya: Abakungu bonsi barache gotigwa ase enyomba y’omoruoti bw’Abayuda mbairwe gochia ase abagambi bare inse y’omoruoti o Babeli. Nigo barabe bagokwana iga:” “Abasani bao kwegenete nigo bakong’ainete, barabwo bagakobua. Bono amagoro ao arateerire ase etintira, abwo beonchoire, bagotigire." 
Jeremiah38:23 “Abakungu bao bonsi na abana bao abamura nabairwe ase Abakalidayo, naye omonyene tokorwa ase amaboko abo otooreke, korende omoruoti o Babeli nakobwate; na omochie oyo nosambwe nomorero.”" 
Jeremiah38:24 Erio Zedekia agatebia Yeremia omobani, “Tobaisa gotebia monto onde amang’ana aya twakwanire naye. Oise gotebia onde ayio, goika okwe." 
Jeremiah38:25 Korende abanene baria b’oboruoti kobaraigwe amang’ana ng’a inche nakwana naye, naende bachiche asore bakoborie ng’a obatebie amang’ana gwakwana nainche omoruoti, na ninki nagotebia, bagokoboria ng’a tobabisa gento ng’a nario batagoite," 
Jeremiah38:26 erio obairanerie, obatebie: Nigo nasorora omoruoti ng’a tabaisa kong’irania naende gochia ase enyomba ya Yonathani, mbaise gochia gokwerao.”" 
Jeremiah38:27 Agwo abanene baria bonsi b’oboruoti bagacha ase Yeremia, bakamoboria amang’ana ayio, na Yeremia akabairaneria buna omoruoti konya amosemirie. Ase ayio abanene baria bagatiga amang’ana ayio, ekiagera konya taramanyekana." 
Jeremiah38:28 Erio Yeremia akagenderera kobeera ase egoora eria y’abarendi goika rituko riria omochie o Yerusalemu obwatetwe na koirwa. 
Jeremiah39:1 Ase omotienyi o ikomi, omwaka o kianda bw’okogamba gwa Zedekia, omoruoti bw’Abayuda, Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, amo nabarwani baye bonsi b’esegi, bagacha bakaboera Yerusalemu." 
Jeremiah39:2 Na ase rituko ria kianda ri’omotienyi o kane bw’omwaka o ikomi nomo, bakabochora chindwaki chi’omochie oria." 
Jeremiah39:3 Ekero omochie o Yerusalemu obwatetwe, abanene baria bonsi b’oboruoti bwa Babeli bagasoa ime, bagaikaransa ase Egeita kia Gati‐gati. Abanene abwo nabwo aba: Nerigali‐Sareseri, na Namigari‐Nebo, na Sari‐Sekemu omoteneneri bw’abasomba b’omoruoti, na Nerigali‐Sareseri, omoringoria omonene amo nabanene bande bonsi b’omoruoti o Babeli." 
Jeremiah39:4 Ekero Zedekia, omoruoti bw’Abayuda, amo nabarwani baye bonsi, baroche abanene abwo bagatama botuko, bagasoka korwa ase omochie, bagaeta ase omogondo bw’omoruoti, bakagenda bagasokera egeita kiarenge gati‐gati ye chindwaki ibere. Bagatama gochia ase Ekerubo Ekiomo." 
Jeremiah39:5 Korende abarwani esegi b’Abakalidayo bakababwatia. Bagaikera Zedekia agwo ase ense eraire ya Yeriko. Ekero bamobwatete, bakamoira ase Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, agwo ase omochie o Ribula, ase ense ya Hamati, na Nebukadinesaro akamonachera ekina." 
Jeremiah39:6 Agwo Ribula omoruoti o Babeli agaita abana abamura ba Zedekia; agaita nabanene bonsi b’Abayuda. 
Jeremiah39:7 Nyuma y’ayio agakonora Zedekia amaiso, erio akamosiba ne chingataare, akamoira Babeli." 
Jeremiah39:8 Naende Abakalidayo bagasamba enyomba y’omoruoti oyio amo ne chinyomba chi’abanto, naende bagatagora chindwaki chia Yerusalemu, bagachiiyeria inse." 
Jeremiah39:9 Erio Nebusaradani, omochiki bw’abarendi, akabwata abanto batigarete ase omochie amo na baria batamete gochia asare, akabaira Babeli ase obosomba." 
Jeremiah39:10 Korende omochiki oyio omonene agatigaria abanto bande ase ense y’Abayuda; baria barenge abataka mono, batabwate gento kende, abwo akabaa emegondo y’emesabibu na ase ekero ekio akabaa nemegondo ende." 
Jeremiah39:11 Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, agachika Nebusaradani, omochiki bw’abarendi, igoro ya Yeremia, akamotebia," 
Jeremiah39:12 “Ira Yeremia, omorende buya mono. Tobaisa komokorera amang’ana ande amabe, korende amang’ana aragotebie omokorere”" 
Jeremiah39:13 Ase ayio Nebusaradani, omochiki bw’abarendi, na Nebusasibani, omoteneneri bw’abasomba b’omoruoti, na Nerigali‐Sareseri, omoringoria omonene, na abanene bonsi abarenge amo nomoruoti o Babeli," 
Jeremiah39:14 bagatoma abanto barusie Yeremia korwa ase egoora y’abarendi. Abanto abwo bakamobeka ase oborendi bwa Gedalia mosinto bw’Ahikamu, omochokoro o Safani, amoire nka. Bono Yeremia akaba omenyete amo nabanto bande." 
Jeremiah39:15 Agwo ritang’ani, ekero Yeremia agendererete komenya ase egoora eria y’abarendi, ring’ana ri’Omonene rigacha asare, rikamotebia," 
Jeremiah39:16 “Genda, otebie Obedi‐Meleki, Omoetiopia oria, ng’a aya naro Omonene bw’Emeganda, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Naama! Amang’ana aane nakwanete igoro ase omochie oyo ninyaikeranie, tari ase okoyorentera amaya, korende ninyorentere obobe. Aye nobeo ase rituko erio orore buna agokoreka." 
Jeremiah39:17 Korende inche Omonene ningotoorie ase rituko erio, gose tokonyara kobekwa ase amaboko ’abanto abwo aye bwoboete." 
Jeremiah39:18 Ekeene, inche ningotoorie togoitwa nomoro. Aye notooreke togoitwa ase esegi, ekiagera aye nigo onsemeretie inche. Nabo Omonene atebire.”" 
Jeremiah40:1 Ring’ana ri’Omonene rigacha ase Yeremia nyuma Nebusaradani, omochiki bw’abarendi, kamorusirie korwa ase omochie o Rama, aase arenge osibire ne chingataare amo nabanto ba Yerusalemu na Abayuda baria bairetwe Babeli ase obosomba." 
Jeremiah40:2 Omochiki oria bw’abarendi akaira Yeremia ensemo, akamotebia, “Omonene, Nyasae oo, nararetie ng’a amang’ana aya amabe nayenyore ense eye." 
Jeremiah40:3 Omonene orentire amang’ana ayio amabe, ere okorire buna akwanete. Ekiagera mwakorete ebibe ase Omonene, gose timwamoigwerete, amang’ana aya amabe abanyorire." 
Jeremiah40:4 Rora, rituko ria rero nkorusia nde chingataare echio ase amaboko ao, nagosiboire. Korarore ng’a mbuya ogende amo nainche Babeli, inchuo togende, nainche ninkorende buya mono. Korende korarore ng’a tari buya kogenda amo nainche Babeli, tobaisa kogenda. Rigereria ense yonsi nigo ere ase obosio bwao; genda aase orarore are buya na boronge asore.”" 
Jeremiah40:5 Ekero Yeremia atarairana kogenda, omochiki oria akamotebia, “Irana ogende komenya ase Gedalia mosinto bw’Ahikamu, mochokoro o Safani, oyio omoruoti o Babeli achorete koba omogambi ase emechie y’Abayuda. Nomenye amo nere na amo nabanto bande, gose genda aande onsi ase oranche.” Erio omochiki oria akamoa endagera amo nebiegwa binde, akamotiga agende aase aganetie." 
Jeremiah40:6 Erio Yeremia akairana, akagenda komenya na Gedalia, mosinto bw’Ahikamu, agwo Misipa, akaba omenyete amo nabanto bande, abwo batigarete ase ense eria." 
Jeremiah40:7 Abachiki bonsi b’abarwani esegi b’Abayuda, amo nabanto babo, abwo batigarete ase chinsemo chinde ase ense eyio, bakaigwa ng’a omoruoti o Babeli obekire Gedalia, mosinto bw’Ahikamu, koba omogambi ase ense eria, agambere abanto abarenge abataka mono, abasacha na abakungu, amo nabana, abwo batairetwe Babeli ase obosomba." 
Jeremiah40:8 Ase igo Isumaeli, mosinto o Netania, na Yohanani, na Yonathani, basinto ba Karea, na Seraya, mosinto o Tanahumeti, na basinto ba Efai korwa Netofa, na Yesania, mosinto bw’omonto oyomo korwa Maaka, amo nabanto babo, bagachiera Gedalia agwo Misipa." 
Jeremiah40:9 Gedalia mosinto bw’Ahikamu, mochokoro o Safani, akariera abachiki baria amo nabanto babo eira na gotiana, akabatebia, “Timobaisa kwoboa gokorera Abakalidayo mobeere ase ense eye, mobe mokomokorera omoruoti o Babeli, nainwe namomenye buya motari na bokong’u." 
Jeremiah40:10 Inche omonyene nimenye agwo Misipa, imbe omoteneneri oino ase obosio bw’Abakalidayo abwo bagocha asetore, korende inwe mobe mogosangereria na kogacha ase ebigachero biaino edivai, na amatunda ay’ekero ki’omorakeera, na amaguta, na mogenderere komenya ase emechie eyio mwairire ebe eyaino.”" 
Jeremiah40:11 Abayahudi bonsi abarenge ase ense y’Abamoabu, na abwo bamenyete ase egati y’Abaamoni, na ase ense y’Abaedomu, na ase chinse chinde, bakaigwa ng’a omoruoti o Babeli natigaretie Abayahudi bande ase ense yabo, naende ng’a konya obekire Gedalia mosinto bw’Ahikamu, mochokoro o Safani, obeire omogambi igoro ase abanto abwo." 
Jeremiah40:12 Ase igo Abayahudi abwo bonsi bakairana korwa ase chinsemo chionsi echio ase konya baserigwe gochia, bagacha ase ense yabo, ase Gedalia agwo Misipa. Aroro agwo bagasangereria na kogacha edivai na amatunda ay’ekero ki’omorakeera." 
Jeremiah40:13 Yohanani, mosinto o Karea, na abaraai bonsi b’abarwani esegi, abwo barenge ase chinsemo chinde chi’ense eria, bagacha ase Gedalia agwo Misipa" 
Jeremiah40:14 bakamoboria, “Inee! Nomanyete ng’a Baalisi, omoruoti bw’Abaamoni, otomire Isumaeli, mosinto o Netania, agoite?” Korende Gedalia, mosinto bw’Ahikamu, tegenete amang’ana ayio." 
Jeremiah40:15 Erio Yohanani, mosinto o Karea, agakwana na Gedalia bobisi agwo Misipa, akamotebia, “Ing’a ribaga ngende ing’ite Isumaeli, mosinto o Netania, na omonto onde tari oramanye amang’ana ayio. Nase ki ere aragoite, erinde Abayahudi bonsi bachire asore baserebekane, na abatigari b’Abayuda basire?”" 
Jeremiah40:16 Korende Gedalia, mosinto bw’Ahikamu, agatebia Yohanani, mosinto o Karea, “Tobaisa gokora egento buna ekio, ekiagera aye nigo ogokwana oborimo igoro ya Isumaeli.”" 
Jeremiah41:1 Ase omotienyi o gatano na kabere ase omwaka oria, Isumaeli mosinto o Netania, mochokoro bw’Elisama, oyorenge omonto bw’enyomba y’obogambi na omoteneneri omonene igoro ase abanene barenge gokorera omoruoti, amo nabanto bande ikomi, bagacha ase Gedalia, mosinto bw’Ahikamu, agwo Misipa. Ekero barenge koria endagera amo bonsi agwo Misipa," 
Jeremiah41:2 Isumaeli, mosinto o Netania, amo nabanto baria ikomi barenge komo, bagatenena bagaaka Gedalia mosinto bw’Ahikamu, mochokoro o Safani, nomoro, bakamoita. (Gedalia oria omoruoti o Babeli konya abekire koba omogambi ase ense eria.)" 
Jeremiah41:3 Naende Isumaeli agaita Abayahudi bonsi barenge amo na Gedalia agwo Misipa, agaita nabarwani esegi b’Abakalidayo abwo banyorekanete bare aase agwo." 
Jeremiah41:4 Rituko ria kabere Gedalia gaitirwe, na monto onde konya taramanya amang’ana ayio," 
Jeremiah41:5 abanto emerongo etano na etato bakarua Sekemu, na Silo, na Samaria, bakagenda ase enyomba y’Omonene, babwate okoruegwa kw’endagera na ubani. Abanto abwo nigo bagingerete chinderu chiabo, na batandorete chianga chiabo, na emebere yabo nigo yakeba‐kebire," 
Jeremiah41:6 Isumaeli, mosinto o Netania, agacha korwa Misipa gocha kobarotota okorera. Ekero aumeranete nabarabwo, akabatebia, “Inchuo ase Gedalia, mosinto bw’Ahikamu.”" 
Jeremiah41:7 Ekero abanto abwo basoete ase omochie, Isumaeli, mosinto o Netania, amo nabanto bande barenge komo, bagaita abanto abwo, erio bakaruta emebere yabo ime ase engoro yakunyire." 
Jeremiah41:8 Korende mbarengeo abanto ikomi ase abwo, babatebetie Isumaeli, “Totoita, ntobwate engano, na esairi na amaguta, na obooke, tokabisete ase emegondo.” Ase ayio akabatiga, tabaita ekero aitete baria bande bamwabo." 
Jeremiah41:9 Engoro eria ase Isumaeli atugutete emebere yonsi y’abanto baria aitete, nigo yarenge eria Asa omoruoti akunyete gotanga Baasa, omoruoti bw’Abaisraeli, tarwania omochie; korende bono Isumaeli, mosinto o Netania, akayeichoria nemebere y’abanto baitetwe." 
Jeremiah41:10 Erio Isumaeli akaira ase obosomba abanto batigarete agwo Misipa, akaira nabaiseke b’omoruoti, na abanto bonsi batigarete, abwo Nebusaradani, omochiki bw’abarendi, atigete ase okoboko kwa Gedalia, mosinto bw’Ahikamu. Isumaeli, mosinto o Netania, akabaira ase obosomba, akagenda gochia ase ense y’Abaamoni." 
Jeremiah41:11 Korende ekero Yohanani, mosinto o Karea, amo nabatang’ani b’abarwani esegi bonsi barenge amo nere, baigwete amang’ana ayio amabe, Isumaeli, mosinto o Netania, akorete," 
Jeremiah41:12 bakagenda amo nabarwani esegi babo bonsi komorwania. Bakamochiera, bakamonyora ase ritibo rinene agwo Gibeoni." 
Jeremiah41:13 Ekero abanto bonsi, abwo Isumaeli airete, baroche Yohanani, mosinto o Karea, amo nabatang’ani b’abarwani esegi, bakaba nomogoko omonene." 
Jeremiah41:14 Ase igo abwo bonsi Isumaeli konya arusirie Misipa na kobaira ase obosomba, bakairana, bagacha ase Yohanani, mosinto o Karea." 
Jeremiah41:15 Korende Isumaeli, mosinto o Netania, amo nabanto bande batano na batato, bagatama korwa ase Yohanani, bakagenda ase Abaamoni." 
Jeremiah41:16 Erio Yohanani, mosinto o Karea, amo nabatang’ani b’abarwani esegi, abarenge amo nere, bakairana korwa Gibeoni abanto abatigari, abarwani esegi, na abakungu, na abana, na abasomba, abwo Isumaeli, mosinto o Netania, arusetie Misipa, ekero aitete Gedalia, mosinto bw’Ahikamu." 
Jeremiah41:17 Bakagenda, bakabeera ase enyomba y’abageni agwo Kimuhamu, ang’e na Bethlehemu, na korwa aroro mbaganetie kogenda ase ense ya Misiri" 
Jeremiah41:18 Nigo boboete Abakalidayo, ekiagera Isumaeli, mosinto o Netania, konya oitire Gedalia, mosinto bw’Ahikamu, oyio omoruoti o Babeli konya abekire koba omogambi ase ense eria." 
Jeremiah42:1 Erio abachiki bonsi b’abarwani esegi, amo na Yohanani, mosinto o Karea, na Yesania, mosinto o Hosaya, na abanto bonsi, korwa omoke goika omonene, bagacha," 
Jeremiah42:2 bagakwana na Yeremia omobani, bakamotebia, “Nigo togokoboria otoigwe, koranche otosabere intwe abatigari ase Omonene, Nyasae oito. Nigo twarenge abange, korende bono twatigaire abake mono ase omobaro, buna otoroche igaa." 
Jeremiah42:3 Otosabere ase Omonene, Nyasae oo, atworokie enchera togwenerete kobwatia, na eki togwenerete gokora.”" 
Jeremiah42:4 Yeremia omobani akairaneria, akabatebia, “Naigure amang’ana aino; inche ngochia inde kobasabera ase Omonene, Nyasae oino, buna mwamboririe, na amang’ana ande onsi Omonene arabairanerie, nimbatebie, tinkobabisa nonya nerimo timbatebia.”" 
Jeremiah42:5 Erio bagatebia Yeremia, “Tiga Omonene abe kirori bw’ekeene na oyo bw’obwegenwa igoro asetore onye titogochia gokora koreng’ana onsi aya Omonene, Nyasae oo aratotebie goetera asore." 
Jeremiah42:6 Amang’ana ayio karabe amaya gose amabe, intwe goika tomoigwere Omonene, Nyasae oito, oyio asare twagotomire; ekiagera toise komoigwera Omonene, Nyasae oito, amang’ana nabe amaya asetore.”" 
Jeremiah42:7 Nyuma y’amatuko ikomi, ring’ana ri’Omonene rigacha ase Yeremia." 
Jeremiah42:8 Erio Yeremia akarangeria Yohanani, mosinto o Karea amo nabachiki bonsi b’abarwani esegi, abwo barenge amo nere, na abanto bonsi korwa omoke goika omonene," 
Jeremiah42:9 akabatebia, “Aya naro Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, oyio ase mwantomete erinde ng’ire ogosaba kwaino ase obosio bwaye, agoteba:" 
Jeremiah42:10 Komoragenderere komenya ase ense eye, erio inche nimbaagache na tinkobaiyeria inse; nimbasimeke, na tinkobasimora, ekiagera neitirie ase engencho y’amabe aria." 
Jeremiah42:11 Timobaisa koiroka omoruoti o Babeli, oyio mwoboete; timomoiroka, ekiagera inche nigo inde amo nainwe, mbatoorie na kobarusia korwa ase okoboko kwaye. Nabo inche Omonene natebire." 
Jeremiah42:12 Nimbarorere amabera, ngere nere abarorere amabera, erinde abatige mogenderere komenya ase ense yaino." 
Jeremiah42:13 “Korende inwe komorange komoigwera Omonene, Nyasae oino, na goteba ng’a timokonyara kogenderera komenya ase ense eye," 
Jeremiah42:14 naende moise goteba ng’a nigo moganetie kogenda ase ense ya Misiri ase motarore esegi, gose koigwa egetureri gi’esegi, gose ase motabe nenchara y’okoborwa endagera," 
Jeremiah42:15 rirorio inwe abatigari b’Abayuda, igwa ring’ana Omonene bw’Emeganda, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Onye mwanachire ekina ng’a mogende Misiri komenya aroro," 
Jeremiah42:16 rirorio emioro eyio moirogete, amo nenchara, nabibatunyane, bibaikeere agwo ase ense ya Misiri, bibaitere aroro." 
Jeremiah42:17 Abanto bonsi abwo bamanoire kogenda Misiri komenya aroro goika baitwe nemioro na enchara, na oborwaire bogoita. Onde tari oranyare gotigara tanyorwa nobobe obwo inche ngochia korenta igoro asebare.”" 
Jeremiah42:18 Aya naro Omonene bw’Emeganda, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: “Koreng’ana buna narentete endamwamu yane enene igoro ase abanto ba Yerusalemu, naboigo ndayerente igoro asemore, ekero moragende Misiri. Inwe nigo morabe mogokwanwa ekero abanto barabe bakoragereria, na ekero abanto bakobarora nigo barakumie na goichana, naende mobe mogochecherigwa. Timokoirana gocha korora aase aiga naende." 
Jeremiah42:19 “Inwe abatigari b’Abayuda, Omonene obatebirie ng’a timobaisa kogenda Misiri. Manya kegima ng’a inche nabakureire inwe rituko ria rero." 
Jeremiah42:20 Nigo mweng’ainete ekero mwantomete ase Omonene, Nyasae oino, mogantebia: Genda otosabere ase Omonene, Nyasae oo, na amang’ana ande onsi Omonene, Nyasae oito, aragotebie, aye gokoyatotebia goika toyakore." 
Jeremiah42:21 Rituko ria rero inche nabatebirie amang’ana onsi Omonene antomete ng’a mbatebie, korende inwe mwangire komoigwera Omonene, Nyasae oito." 
Jeremiah42:22 Ase ayio, bono manya na mobe nobomaene ng’a inwe mokwe ase ogoitwa nemioro, na enchara, na oborwaire bogoita, aase agwo mwaganirie kogenda komenya buna abamenyi.”" 
Jeremiah43:1 Ekero Yeremia akoorete gotebia abanto bonsi amang’ana ayio Omonene, Nyasae obo, amotomete kobatebia," 
Jeremiah43:2 Asaria, mosinto o Hosaya, na Yohanani, mosinto o Karea, amo nabanto abamwenu bonsi, bagatebia Yeremia, “Ayio noborimo ogokwana. Omonene Nyasae oito tagotometi ng’a otokanie titogenda Misiri komenyao." 
Jeremiah43:3 Korende Baruku, mosinto o Neria, nere ogoseegetire obe mamincha yaito na gotobeka ase amaboko ’Abakalidayo, erinde batoite gose batoire Babeli ase obosomba.”" 
Jeremiah43:4 Nonya Yohanani, mosinto o Karea, gose abachiki b’abarwani esegi, gose abanto bonsi, tibamoigwerete Omonene, erinde bagenderere komenya ase ense eria y’Abayuda." 
Jeremiah43:5 Ribaga ri’ayio Yohanani, mosinto o Karea, amo nabachiki baria bonsi, bakaira Misiri Abayuda bonsi abatigari, abwo bairanete komenya ase ense y’Abayuda, abwo baruete korwa ase ebisaku ebio ase baseretigwe gochia." 
Jeremiah43:6 Bakaira abasacha, na abakungu, na abana, na abaiseke b’omoruoti, na kera omonto Nebusaradani, omochiki bw’abarendi, atigete ase oborendi bwa Gedalia mosinto bw’Ahikamu, omochokoro o Safani; bakaira na Yeremia omobani, na Baruku, mosinto o Neria." 
Jeremiah43:7 Bakagenda nabanto abwo ase ense ya Misiri, gochia ase omochie o Tapanesi, ekiagera tibamoigwerete Omonene." 
Jeremiah43:8 Ekero barenge agwo Tapanesi, ring’ana ri’Omonene rigacha ase Yeremia, rikamotebia," 
Jeremiah43:9 “Bogoria amagena amanene ase amaboko ao, erio oyaoomeranie inse, ang’e negesoero ki’enyomba ya Farao, agwo Tapanesi. Okore ayio ekero Abayuda baroche." 
Jeremiah43:10 Erio obatebie: Aya naro Omonene bw’Emeganda, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Naama! Inche Omonene nindangerie Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, omosomba one, ere nabeke ekerogo kiaye ki’obonene igoro ase amagena aya natubire aiga, nabe okwara na kogetuba omogeke oye bw’obonene." 
Jeremiah43:11 Ere nache aake ense ya Misiri, erio abanto bagochia goitwa noborwaire bogoita, baitwe naborobwo; na abagochia gwoswa bairwe; na abagochia goitwa nemioro, baitwe nero." 
Jeremiah43:12 Ere natongie chihekalu chie chinyasae chiria. Ase enchera eyio nachene ense ya Misiri buna omorisia akorusia chinda chire ase eanga yaye akwambara. Nebukadinesaro gakoorire gokora ayio, nairane ase ense yaye nomorembe." 
Jeremiah43:13 Natagore emegwekano y’amagena egosasimwa agwo Heliopolis ase ense ya Misiri. Nasambe nomorero chinyomba chie chinyasae chia Misiri.” 
Jeremiah44:1 Ring’ana ri’Omonene rigacha ase Yeremia igoro y’Abayahudi bonsi bamenyete ase ense ya Misiri, agwo ase emechie ya Migidoli, na Tapanesi, na Memifisi, na ase orogongo rwa Patirosi, rigateba:" 
Jeremiah44:2 “Aya naro Omonene bw’Emeganda, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Inwe mwarorire amabe onsi narentete ase Yerusalemu, na ase emechie yonsi y’Abayuda. Nonya ngoika rero emechie eyio nigo esaregete, na onde tamenyeti aroro," 
Jeremiah44:3 ekiagera abanto nigo bakorete ebibe, bakangechia, na inche nkaba nendamwamu asebare, Barabwo nigo basambete ubani ase chinyasae ching’ao, naende bagachikorera. Chinyasae echio batamanyete, gose inwe timochimanyeti, nonya nechisokoro chiaino tichiachimanyete." 
Jeremiah44:4 “Korende nonya naboigo, inche nigo nagendererete gotoma abasomba baane ababani kobatebia: Timobaisa gokora amang’ana ’okogechia aya inche Omonene ngechete." 
Jeremiah44:5 Korende abanto abwo tibaigwerete, gose gontegerera, erinde baonchoke korwa ase obobe, gose batige gosamba ubani ase chinyasae ching’ao." 
Jeremiah44:6 Ase engencho eyio nkarenta ekeririanda kiane na endamwamu yane ase emechie y’Abayuda ne chinchera chia Yerusalemu, na bikaba amaturi bitamenyiri, buna bire goika rero iga." 
Jeremiah44:7 “Bono aya naro Omonene, Nyasae bw’Emeganda, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Nase ki mogwekorera inwe abanyene obobe obo obonene? Nigo morigetie gosiria kegima abasacha na abakungu, na abana bakogonka, na abana bande, korwa ase Abayuda, na timotigaria nonya noyomo?" 
Jeremiah44:8 Nase ki mokongechia nkoba nendamwamu ase engencho y’emeremo y’amaboko aino ase ogosamba ubani ase chinyasae ching’ao agwo ase ense ya Misiri momenyete? Inee! Nigo mogokora ayio ase ogwesiria kegima, erinde abanto b’ebisaku bionsi bi’ense babachecherie na koragereria ase erieta riaino?" 
Jeremiah44:9 Inee! Nigo mwebire obobe bwe chisokoro chiaino na obw’abaruoti b’Abayuda, na obw’abakungu babo, na obwaino, na obw’abakungu baino, obwo bwakoretwe ase ense y’Abayuda na ase chinchera chia Yerusalemu?" 
Jeremiah44:10 Goika rituko ria rero monto onde tari bwekeeirie ase okoba omoitongo, gose koiroka na kobwata amachiko aane, na emeroberio nabegete ase amasio aino, na ase amasio e chisokoro chiaino." 
Jeremiah44:11 “Ase ayio, aya naro Omonene bw’Emeganda, Nyasae bw’Abaisraeli agoteba: Naama! Nanachire ekina, ase ebirengererio biane ng’a nimbarentere amaakwa na kobasiria inwe Abayuda bonsi." 
Jeremiah44:12 Nindusie abatigari b’Abayuda, abwo babekire ebirengererio biabo gochia komenya buna abamenyi ase ense ya Misiri, mbasirie bonsi pi. Mbakwere agwo ase ense ya Misiri ase ogoitwa nemioro na enchara. Ee, mbasirigwe ase ogoitwa nemioro na enchara, korwa omonto omoke goika omonene. Nababe bagokwanwa ekero abanto bakoragereria, na ekero abanto bakobarora nigo barakumie na goichana, naende babe bakoragererigwa na gochecherigwa." 
Jeremiah44:13 Nindue egesusuro ase abanto bamenyete ase ense ya Misiri, buna nakorete ase abanto ba Yerusalemu; nimbasirie ase ogoitwa nemioro, na enchara, na oborwaire bogoita." 
Jeremiah44:14 Nonya nomonto oyomo ase abatigari b’Abayuda abwo bachete komenya ase ense ya Misiri tagotooreka, gose koirana gochia ase ense y’Abayuda, eyio baganetie bairane gochia komenyao. Tibakonyara koirana, otatiga abanto bake abaratooreke.”" 
Jeremiah44:15 Erio abasacha bonsi abamanyete ng’a abakungu babo konya basambire ubani ase chinyasae ching’ao, amo nabakungu bonsi bateneine agwo, na omosangererekano omonene, na abanto bonsi abamenyete ase orogongo rwa Patirosi ase ense ya Misiri, bakairaneria Yeremia, bakamotebia," 
Jeremiah44:16 “Igoro y’amang’ana ayio gwakwanire asetore ase erieta ri’Omonene, intwe titokoigwera." 
Jeremiah44:17 Korende intwe nigo togochia gokora buna twarire eira gokora. Tosambe ubani ase Eting’ana ya Igoro, naende toumore okoruegwa kw’ebinyugwa asere, buna twakorete intwe amo ne chisokoro chiaito, na abaruoti baito amo nabanene baito. Ayio nigo tware koyakora ase emechie y’Abayuda na ase chinchera chia Yerusalemu. Ekero keria nigo twabwate endagera enyinge, naende tokagenderera gosesenigwa, na titwanyoretwe namabe ande onsi." 
Jeremiah44:18 Korende gese twatigete gosamba ubani na koumora okoruegwa kw’ebinyugwa ase Eting’ana ya Igoro, twabeire tokoremerwa kera egento, naende twabeire togosirigwa ase ogoitwa nemioro na enchara.”" 
Jeremiah44:19 Na abakungu bagateba, “Ekero twasambete ubani na koumora okoruegwa gwaito gw’ekenyugwa ase Eting’ana ya Igoro, naende tokayeroiseria emegati yabekire omogwekano oye, abasacha baito nigo bancheranete nayio.”" 
Jeremiah44:20 Erio Yeremia akairaneria, agatebia abanto bonsi, abasacha na abakungu, abwo bonsi bakwanete amang’ana ayio, akabora," 
Jeremiah44:21 “Igoro ya ubani eria mwasambete agwo ase emechie y’Abayuda na ase chinchera chia Yerusalemu, inwe ne chisokoro chiano, na abaruoti baino, na abanene baino b’oboruoti, na abanto bonsi b’ense eyio, Inee, nigo mokagete ng’a Omonene tainyoreti amang’ana ayio onsi?" 
Jeremiah44:22 Ekeene, Omonene tare konyara koremereria nogokora kwaino okobe, na okogechia okwo mwakorete. Ase ayio ense yaino yasarigwe yabeire bosa, naende yaragererigwe, temenyiri na onde; naboigo ere goika rero iga." 
Jeremiah44:23 Amabe aya nigo abanyorire goika rituko eri ria rero, ekiagera inwe mwasambete ubani, naende mogakora ebibe ase Omonene, gose timwamoigwerete gose kobwatia amachiko aye, na emeroberio yaye echikire, na oborori bwaye.”" 
Jeremiah44:24 Naende Yeremia agakwana nabanto bonsi amo nabakungu bonsi, akabatebia, “Inwe Abayuda bonsi aba more ase ense ya Misiri, igwa ring’ana ri’Omonene." 
Jeremiah44:25 Aya naro Omonene bw’Emeganda, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Inwe amo nabakungu baino mwakorire na goikerania namaboko aino ayio mwakwanete nemenwa yaino, mogateba: Goika tokore buna twariete eira gokora; tosambe ubani ase Eting’ana ya Igoro, naende toumore okoruegwa kw’ebinyugwa asere. Bono inwe kora bo, moikeranie chiira chiaino!" 
Jeremiah44:26 Korende inwe Abayuda mwensi momenyete ase ense ya Misiri, igwa ring’ana ri’Omonene! Ere nigo agoteba iga: Naama! Netianirie ase erieta riane rinene ng’a, erieta erio tirigwatorwa nonya ng’ake naende nomonwa bw’Omoyuda onde bwensi aiga ase ense yonsi ya Misiri, atebe: Ekeene, buna Omonene Nyasae are moyo." 
Jeremiah44:27 Rora, nigo mbarigereretie korwa igoro ase okobarentera amabe, gose tari amaya. Abayuda bonsi abare ase ense ya Misiri mbasirigwe ase ogoitwa nemioro, na enchara, goika baere kegima." 
Jeremiah44:28 Abaratooreke korwa ase emioro mbarue ase ense ya Misiri, bairane ase ense y’Abayuda, abanto abasinini mono ase omobaro. Abatigari bonsi b’Abayuda abagendete komenya ase ense ya Misiri nabamanye gose ring’ana neriang’o riragenderere koba eri’ekeene, eriane gose eriabo." 
Jeremiah44:29 Omonene otebire iga: Eke nakio kerabe ekemanyererio asemore, ng’a nimbae egesusuro aase aiga, erinde monyare komanya ng’a amang’ana aane nabe okobarentera amabe." 
Jeremiah44:30 Aya naro Omonene agoteba: Nimbeke Farao Hofura, omoruoti o Misiri, ase amaboko ’ababisa baye, abwo bakorigia gosiria obogima bwaye, buna nabegete Zedekia, omoruoti bw’Abayuda, ase okoboko kwa Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, oria orenge omobisa oye, na origetie komoita.”" 
Jeremiah45:1 Aya naro amang’ana Yeremia akwanete na Baruku, mosinto o Neria, na Baruku akayarika buna Yeremia ayakwanete, ase omwaka o kane bw’okogamba kwa Yehoyakimu oyorenge mosinto o Yosia na omoruoti bw’Abayuda:" 
Jeremiah45:2 “Aye Baruku, aya naro Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, akogotebia:" 
Jeremiah45:3 Nigo gwakwanete ng’a obobe nobwao, ekiagera Omonene omentire omoichano ase obororo bwao, naende ng’a kwarosire ase ogochandeka kwao, gose tori nogotimoka." 
Jeremiah45:4 “Amang’ana aya naro aye Yeremia oramotebie: Aya naro Omonene agoteba: Naama! Egento naagachete nagetagore, na eki nasimegete nagesimore, engencho yaye nense engima." 
Jeremiah45:5 Inee! Aye nigo okwerigeria ebinto ebinene. Tobaisa kobirigia, ekiagera rora, inche nkorenta nde emechando igoro ase mwanyabanto bonsi, korende nintoorie obogima bwao toitwa ase esegi aase ande onsi oragende.” Nabo Omonene atebire." 
Jeremiah46:1 Ring’ana ri’Omonene rigacha ase Yeremia omobani igoro y’ebisaku. 
Jeremiah46:2 Ring’ana eri rigakwanwa igoro ya Misiri, na igoro y’abarwani b’esegi ba Farao Neko, omoruoti o Misiri, abarenge ang’e norooche rw’Eufarati agwo Karikemisi, abwo Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, abuete ase omwaka o kane bw’okogamba kwa Yehoyakimu mosinto o Yosia, omoruoti bw’Abayuda:" 
Jeremiah46:3 “Beka chinguba ne ching’aya ang’e, mogende bosio ase esegi." 
Jeremiah46:4 Inwe abariini chibarasi beka chibarasi ang’e mochiriine. Beka ebigogwa biaino bi’ebioma, mwebeke ang’e, tieria amatimo aino. Beka chigoti chiaino chi’ebioma." 
Jeremiah46:5 Ninki kiagera aya ndoche akorekire? Baondokire na koirana nyuma; abarwani babo chituoni babuirwe, batamire ase okoayerera batari korigereria nyuma; obwoba nigo bore ase chinsemo chionsi. Nabo Omonene atebire." 
Jeremiah46:6 Baria bamanyete kominyoka chimbero tibakonyara gotama, nonya nabarwani bare chituoni tibagotooreka. Agwo sugusu, ang’e norooche rw’Eufarati, bagochirwe na kogwa." 
Jeremiah46:7 Ning’o oyo onga buna orooche rwa Naili rwaichoire, oyo onga buna chindooche chiaichoire amache?" 
Jeremiah46:8 Misiri nigo ekoimokerera igoro buna orooche rwa Naili. Nigo ekoimokerera igoro buna chindooche chiaichoire amache. Misiri eria egateba,” “Ninyimokerere igoro ntube ense, ninsarie na gosiria emechie na abanto bamenyeteo." 
Jeremiah46:9 Chika chibarasi chigende bosio, ne chigari chigende ne chinguru. Tiga chituoni chi’esegi chigende bosio: Abaetiopia na Abaputi, nabwo ababogoria be chinguba, na Abaludi nabwo abarwaneri amata.”" 
Jeremiah46:10 Rituko riria neri’Omonene, Nyasae bw’Emeganda; rituko ri’okorusia egesiomba, eruserie egesiomba, ase ababisa baye. Omoro nobarie oigote kegima; nonywe amanyinga abo oichore. Omonene, Nyasae bw’Emeganda, nabe nekeng’wanso ase ense ya sugusu, ang’e norooche rw’Eufarati." 
Jeremiah46:11 Inwe abanto ba Misiri more buna abaiseke abekungi, tiira gochia ase Gileadi monyore amaguta akogwenia. Namoisa konyora amariogo amange a bosa asemore, okogwenigwa tikori asemore." 
Jeremiah46:12 Abanto b’ebisaku baigure amang’ana igoro y’obosooku bwaino, na ebirero biaino biaichoire ase ense, ekiagera omorwani etuoni ogochirwe na kogwa igoro ase etuoni ende. Bonsi bagwereranire amo." 
Jeremiah46:13 Ring’ana eri nario Omonene atebetie Yeremia igoro y’ogocha kwa Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, ase okobua ense ya Misiri:" 
Jeremiah46:14 “Kwana aya ase Misiri, moyararie ase Migidoli, ee, yararie ase Memifisi na Tapanesi: Tenena, bwebeke ang’e, ekiagera omoro nosirie ase chinsemo chiao chionsi." 
Jeremiah46:15 Nase ki abanto baino bare ne chinguru batamire? Tibatenenete, ekiagera Omonene abaseretie." 
Jeremiah46:16 Agatiga emeganda yaino ekagochwa na kogwa, erio bagakwana na gotebania Omonto ase omonto: Imoka, toirane ase abanto baito, ase ense yaito twaiboreretwe, totame korwa ase omoro bw’abagotochanda." 
Jeremiah46:17 “Nigo bakorera igoro ya Farao, omoruoti o Misiri, na komoroka Omosiru oyosiririe chingaki chiaye." 
Jeremiah46:18 Omoruoti, oyore Omonene bw’Emeganda, nigo agoteba iga: Ekeene, buna inde moyo, oyomo onga buna Tabori ase egati y’ebitunwa binde na onga buna Karimeli, egetunwa kere ang’e nenyancha, ngocha are." 
Jeremiah46:19 Inwe abanto ba Misiri, beka chigurube chiaino ang’e, mong’anye mogende ase obosomba, ekiagera Memifisi nosirigwe otigare bosa, otamenyiri na monto." 
Jeremiah46:20 Misiri nigo onga buna ritororo rigiya, korende ekiaramba kiarure sugusu na kiayorasire." 
Jeremiah46:21 Abarwani esegi barangeretigwe gokonya nigo banga buna chimori chinoru. Beonchoire batamire bonsi amo, gose tibakonyara gotenena korwana esegi. Naki rituko ri’emechando yabo riabaikeire; eye nengaki bakoegwa egesusuro kiabo." 
Jeremiah46:22 Misiri nigo egochura neriogi ringa buna eri’eng’iti egwekurura. Ababisa ba Misiri nigo bagocha bare ne chinguru. Nigo bagocha bare nebisire buna abagochia kogecha chinko. 
Jeremiah46:23 Omonene nigo agoteba ng’a mbageche rinani ri’ense eria nonya rire rinoru mono ritaetwe nonde, ekiagera abwo nigo bare abange mono kobua chingige, tibakonyara kobareka." 
Jeremiah46:24 Abanto ba Misiri nabanyore obosooku, nababekwe ase amaboko ’abanto bakorwa sugusu.”" 
Jeremiah46:25 Omonene bw’Emeganda, Nyasae bw’Abaisraeli, nigo agoteba iga, “Rora, nkorenta nde egesusuro igoro ase Amoni, enyasae ya Tebesi, na ase Farao na Misiri, na ase chinyasae chi’ense eyio, na ase abaruoti b’aroro, na ase Farao omonyene, na ase abanto bonsi baria bamosemeretie." 
Jeremiah46:26 Nimbabeke ase amaboko abwo bakorigia gosiria obogima bwabo, na ase okoboko kwa Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, na ase abasomba baye. Korende nyuma y’ayio abanto nabamenye ase ense ya Misiri, buna engaki ya kare. Nabo Omonene atebire.”" 
Jeremiah46:27 “Korende inwe abanto ba Yakobo, abasomba baane, timoiroka. Inwe Abaisraeli, timokwa emioyo. Naama! Nimbatoorie korwa ase ense y’aare. Abanto ba Yakobo nabairane bamenye ase obotoereru na korendwa, na monto onde tari oraboboyie." 
Jeremiah46:28 Omonene nigo agoteba iga: Inwe abanto ba Yakobo, abasomba baane, timoiroka, ekiagera inche nigo inde amo nainwe. Ninsirie kegima ebisaku bionsi ebio ase nabasiarerete gochia, korende inwe tinkobasiria kegima. Nimbae inwe egesusuro gi’okobarongeyia ase oboronge, tinkobatiga nonya ng’ake timbaa egesusuro.”" 
Jeremiah47:1 Ring’ana ri’Omonene rigacha ase Yeremia igoro y’Abafilisti ekero Farao atarabua Gasa, rikamotebia," 
Jeremiah47:2 “Aya naro Omonene agoteba: Naama! Amache naimokerere igoro korwa sugusu, naichore aminyoke buna emegoko emenene, naichore na gotuba ense na bionsi ebire aroro; namere emechie na bonsi abamenyeteo. Erio abanto mbarere, na abamenyi bonsi b’ense eyio mbarere na kweng’ereria." 
Jeremiah47:3 Ekero baraigwe amariogi ’ebititiro bi’ebitaago bie chibarasi, na okwoga kw’amagoro e chigari. Abaise tibakorigia nyuma barore ase abana babo bare; ekiagera amaboko abo nigo araborwe chinguru." 
Jeremiah47:4 Rituko ngocha rire ekero Abafilisti bonsi barasirigwe, na abatigarete gokonya Turo na Sidoni basirigwe boigo. Omonene nasirie Abafilisti, abare abatigari ase egesinka gia Kafitori." 
Jeremiah47:5 Gasa yatigaire bosa, Asikeloni osirire kegima. Inwe abatigari ase rikura riria, ngoika ririri moragenderere gwekeba?" 
Jeremiah47:6 Aye omoyio o birende bw’Omonene, ngoika ririri orabe kogendererete otari gotoerera? Irana ime ase ekegocho kiao, okire na gotimoka." 
Jeremiah47:7 Naki omoyio orakore okire‐kiri na gotimoka, ekero Omonene ayochikire gokora emeremo? Oyochikire orwanie Asikeloni ne chinse chire ang’e nenyancha.”" 
Jeremiah48:1 Aya naro Omonene bw’Emeganda, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba igoro y’Abamoabu: “Obobe nobwa Nebo, ekiagera osarigwe! Kiriataimu onyorire obosooku, ekiagera obwatirwe, chindwaki chiaye chiatagoirwe na obosooku bwachire," 
Jeremiah48:2 ogotogigwa kw’Abamoabu gwasirire. Ababisa bare Hesiboni barobeirie gokora ense eria bobe. Nigo bagotebania: Inchuo tosirie abanto baye tibabaisa koba egesaku naende. Aye omochie o Madimena boigo nokirigwe‐kiri, omoro nokobwatie korwa nyuma." 
Jeremiah48:3 Eriogi ri’okorera nariigugwe korwa Horonaimu, rigoteba: Ogotigara bosa na ogosirigwa okonene." 
Jeremiah48:4 “Ense ya Moabu yasarigwe, abana baye nigo bakorera mono." 
Jeremiah48:5 Nigo bagotiira gochia Luhiti bakorera; ekero bagotirimboka korwa Horonaimu, eriogi ri’okorera kw’ogosirigwa nigo rikoigugwa." 
Jeremiah48:6 Tama! Motoorie obogima bwaino, mobe buna egetutu getigarete gioka ase erooro." 
Jeremiah48:7 “Ekiagera inwe mosemeretie emeremo yaino, na obotenenku bwaino, inamwoswe moirwe ase obosomba, na enyasae eria Kemosi neirwe ase obosomba, amo nabakuani baye na abanene b’obogambi bwaye." 
Jeremiah48:8 Oyio ogosaria na gosiria nachiche ase kera omochie, mochie onde togotooreka. Rikura amo nense omweya nabisarigwe, buna Omonene atebire." 
Jeremiah48:9 “Kae ense ya Moabu chimbaba, eirurukere etame; emechie yaye yonsi nesirigwe, ebe amaturi atamenyiri na monto." 
Jeremiah48:10 Oragererigwe omonto oria ogokora emeremo y’Omonene nobworo, na oragererigwe oria ogotanga omoro oye toitera amanyinga." 
Jeremiah48:11 “Abamoabu babeire barendire bamenyete ase obotoereru korwa ase oboke bwabo. Babeire buna edivai etarakenonorwa korwa ase eturubo. Tibana koumorwa korwa ase ekebekerero ekemo gochia ase ekende, gose tibana gwoswa bairwe ase obosomba. Ase ayio rimisu riabo nabo rigendererete koba buna riarenge, na ogotioka kwabo tikwana koonchoka." 
Jeremiah48:12 “Ase ayio, bono amatuko ngocha are, ndatome abaumori babaumore, erinde ebibekerero ebio bitigare bibe bosa, erio biatwe." 
Jeremiah48:13 Na abanto ba Moabu nabarore obosooku ase enyasae eria Kemosi, buna Abaisraeli baroche obosooku ase enyasae ya Beteli oyio basemeretie." 
Jeremiah48:14 “Naki mogoteba: Intwe nabarwani chituoni, abanto tore ne chinguru ase okorwana esegi?" 
Jeremiah48:15 Oyogosaria na gosiria ense ya Moabu na emechie yaye ochire; abamura baye bare abaya mono baitirwe. Nabo omoruoti, oyore Omonene bw’Emeganda, otebire." 
Jeremiah48:16 Emechando y’Abamoabu yabeire ang’e mono, na egeku nigo gekoayerera kobachera." 
Jeremiah48:17 “Inwe abwo momenyete ase chinsemo chiaye chionsi, nainwe abwo momanyete erieta riaye, morere! Motebe: Naki enyimbo eria ere nokobua na obonene yabunirwe!" 
Jeremiah48:18 Inwe abanto ba Diboni, ika korwa ase obonene bwaino, moikaranse inse ase amaroba; oyio ogocha gosiria Abamoabu nabachere inwe; atagore chindwaki chiaino chinkong’u." 
Jeremiah48:19 Inwe abanto momenyete Aroeri, tenena ase enchera ensemo, motengere! Moborie abasacha abwo bagotama, na abakungu abagwetooria: Mang’ana ki ayio akorekire?" 
Jeremiah48:20 Ense ya Moabu yasookigwe, ekiagera yasirigwe; rera na kweumia! Tebia abamenyete ase chinsemo chi’orooche rw’Arinoni ng’a ense ya Moabu yasirigwe kegima." 
Jeremiah48:21 “Ekina kianachirwe igoro y’ense eraire eimokererete igoro ya Holoni, na Yahasa, na Mefaati," 
Jeremiah48:22 na Diboni, na Nebo, na Beti‐Dibulataimu," 
Jeremiah48:23 na Kiriataimu, na Beti‐Gamuli, na Beti‐Meoni," 
Jeremiah48:24 na Kerioti, na Bosira, na emechie yonsi y’ense ya Moabu ere aare na ang’e." 
Jeremiah48:25 Chingunchara chi’Abamoabu chiabutoirwe, na amaboko abo abunirwe.” Nabo Omonene atebire." 
Jeremiah48:26 “Kae Abamoabu banywe batinde, ekiagera beimokereirie igoro mamincha y’Omonene. Barabwo mbaroke, naende begara‐garie ime ase amaroki abo, abanto mbabasekerere." 
Jeremiah48:27 Inee! Inwe timwabasekererete Abaisraeli? Abwo banyorekanete bare ase ekeombe ki’abaibi? Gose nase ki mwarenge gosinga‐singisia emetwe yaino ekero mware gokwana igoro yabo? 
Jeremiah48:28 “Inwe abanto momenyete Moabu, karue ase emechie yaino, mogende komenya ase ebitare, mobe buna riruma rikoagacha egeswa kiaye ime y’omwenya bw’egetare." 
Jeremiah48:29 Twaigure igoro y’oboenenu bw’Abamoabu; nigo bare abaenenu mono. Twaigure buna beimokereirie igoro, na buna bagwekaga na koba nobomwenu, na buna bare ne chinkoro chi’obwerori." 
Jeremiah48:30 Inche Omonene nigo imanyete ribero riabo. Ogwetogia kwabo nigo kore okw’obong’ainereria, naboigo nogokora kwabo kore." 
Jeremiah48:31 Ase engencho eyio, nindeere ense ya Moabu, nindeere abanto bonsi ba Moabu, boigo nindeere abanto ba Kiri‐Heresi." 
Jeremiah48:32 Inwe abanto ba Sibuma, nimbareere mono kobua koreera abanto ba Yaeseri. Aye omochie o Sibuma nigo onga buna omosabibu, ne chinsagia chiao chiarandire gochia ng’umbu y’enyancha, chiaikire enyancha ya Yaeseri. Korende ekero kie rigesa omosaria ochire gosaria emesabibu na okwama kwabo." 
Jeremiah48:33 Omogoko na omochengo biarusigwe korwa ase ense ya Moabu eyio ekwama ase obonge. Nasiririe edivai korwa ase ebimitero; monto onde tari okomita edivai ogotera ore nomochengo. Eriogi rigoakwa tiriri eri’omogoko. 
Jeremiah48:34 “Abanto ba Hesiboni na ab’Eleale nigo bakorera, na eriogi riabo riaigurwe goika Eleale na Yahasi; boigo ndigugwe korwa ase Soari goika Horonaimu na Egilati‐Selisia. Na amache a Nimirimi nakame na gosira." 
Jeremiah48:35 Ninsirie Abamoabu, abwo bakorua ebing’wanso agwo aase aimokererete igoro na gosamba ubani ase enyasae yabo." 
Jeremiah48:36 “Ase igo enkoro yane nigo ekobareera Abamoabu na abanto ba Kireresi, ase eriogi buna eri’ekeroria. Obonda benyorerete bwasirigwe." 
Jeremiah48:37 Kera omonto akigite etukia y’omotwe oye, ogingire ne chinderu chiaye boigo. Abanto bonsi nabekebe amaboko abo, na kweboyia chigunia ebinema biabo." 
Jeremiah48:38 Ase chinyomba chionsi chi’ense ya Moabu, na ase chinchera chiaye, okorera gw’okweumia gwoka nakoigweke aroro, ekiagera naatire ense ya Moabu buna enyongo egwatwa, eyio monto onde atari gwechandera. Nabo Omonene atebire." 
Jeremiah48:39 Abanto nkorera bare, bagoteba: Naki Abamoabu baitirwe na gosirigwa. Naki Abamoabu baonchoire amagega abo bare nobosooku, babeire egento ki’ogosekererigwa na eki’ogoichanerwa ase abanto bonsi ababaetanaine.”" 
Jeremiah48:40 Aya naro Omonene agoteba: “Egesaku gete nkeiruruke bwango buna ekeongo, kerambore chimbaba chiaye igoro y’Abamoabu." 
Jeremiah48:41 Emechie amo ne chindwaki chire chinkong’u mbibwatwe. Ase rituko erio chinkoro chi’abarwani esegi ba Moabu bare chituoni nachiondoke; barabwo babe buna abakungu bakobina ase okoibora. 
Jeremiah48:42 Abanto ba Moabu nabasirigwe kegima tibagenderera koba egesaku, ekiagera beimokereretie igoro mamincha y’Omonene." 
Jeremiah48:43 Inwe abamomenyete Moabu, omoondoko, na eirima, na omoeto, nigo bibaganyete. Omonene otebire ayio." 
Jeremiah48:44 Onde bwensi oratame ase engencho y’omoondoko nagwe ase eirima, na oyo orasoke korwa ase eirima nabwatwe nomoeto. Nindete ayio igoro y’Abamoabu ase omwaka ndabae egesusuro kiabo. Nabo Omonene atebire." 
Jeremiah48:45 Abare gotama bagatenena ase ekiriri kia Hesiboni batari ne chinguru. Omorero okarua ase Hesiboni, chimeme chi’omorero korwa ase ense ya Sihoni, ogasaria amasio ’Abamoabu, na ogasamba ebiototeri bi’emetwe y’abanto banchete esegi." 
Jeremiah48:46 Obobe nobwaino, inwe abanto ba Moabu! Abanto bagosasima Kemosi basirigwe. Abana baino abamura boosirwe, na abaiseke baino bairirwe obosomba." 
Jeremiah48:47 “Korende ase amatuko agochi‐gocha ning’iranerie Abamoabu amaya abo. Nabo inche Omonene natebire.” Ayio naro arakoreke ase Abamoabu. 
Jeremiah49:1 Aya naro Omonene agoteba igoro y’Abaamoni: “Inee! Abaisraeli tibabwati abana? Tibabwati abakoira omwando? Nase ki enyasae Milikomu yairire omwando o Gadi, na abanto baye bamenyete ase emechie ya Gadi?" 
Jeremiah49:2 Omonene nigo agoteba iga: Rora, amatuko ngocha are inche ndarente esegi, na ekerero gi’esegi keigugwe ase omochie o Raba, ase ense y’Abaamoni. Omochie oyio otigare amaturi ore bosa, na emechie yaye esambwe nomorero. Erio Abaisraeli mbaire omwando korwa ase abwo babayourete. Nabo Omonene atebire." 
Jeremiah49:3 Inwe abanto ba Hesiboni, rera mono, ekiagera Ai osarigwe! Inwe abakungu ba Raba, rera! Mweboyie chigunia, mobokie amagombo, mobe mokominyoka gochia aaria na aaria ase chinka chionsi, ekiagera enyasae eyio Milikomu neirwe ase obosomba amo nabakuani baye, na abanene abakogamba nero." 
Jeremiah49:4 Inwe abaiseke baane ababiare motari abegenwa, nase ki mogwetogia ng’a amakura aino naichire chindagera? Inwe mwegenete obonda bwaino mogoteba ng’a onde tari oranyare kobarwania." 
Jeremiah49:5 Omonene, Nyasae bw’Emeganda, otebire iga: Rora, nindete omoondoko igoro asemore korwa ase abanto bonsi babaetanaine. Inwe moserigwe, na kera omonto atame gochia bosio rioka, gose monto onde tagotoka orasangererie abwo batamire." 
Jeremiah49:6 “Korende nyuma y’ayio ning’iranerie Abaamoni amaya abo. Inche Omonene nakwanire.” 
Jeremiah49:7 Aya naro Omonene bw’Emeganda agoteba igoro y’Abaedomu: “Inee! Obong’aini mbwaerire korwa Temani? Ogosemia ngwasirire korwa ase abanyasemi? Obong’aini bwabo mbwasirire kegima? 
Jeremiah49:8 Inwe abanto momenyete Dedani, onchoka motame, mwebise aase aakong’u, ekiagera ning’ee ororeria rw’Esau emechando ase rituko erio ndamoe egesusuro." 
Jeremiah49:9 Inee! Abasangereria amasabibu baare gocha asemore, tibarenge kobatigera nonya naria agotigara? Na abaibi bagocha botuko tibarenge gosakora ebi baganetie bioka?" 
Jeremiah49:10 Nachoboire abanto b’Esau na kobatiga bosa; nasioririe aase bakwebisa, bono tibakonyora aase bakwebisa. Abanto b’ororeria rwabo na abamwabo basirigwe, boigo nabanto bamenyete ang’e, bonsi basirigwe gose nonya noyomo tatigareti." 
Jeremiah49:11 Batige abana abwo batabwati abaise, inche nimbarende bagenderere koba moyo, na ababoraka baino, tiga bansemerie.”" 
Jeremiah49:12 Aya naro Omonene agoteba: “Onye abanto baria batagwenerete konywa egekombe ki’egesusuro bakenywerete, Inee, inwe nigo moratigwe timonyora egesusuro? Goika monyore egesusuro; ase ayio goika mokenywere." 
Jeremiah49:13 Omonene nigo agoteba iga: Inche omonyene natianire ng’a omochie o Bosira nobe bosa. Ekero abanto bakoyorora mbaondoke na koyochecheria, naende babe bakoragereria ase erieta riaye. Na emechie yaye yonsi nesirigwe ebe amaturi kogenderera botambe.”" 
Jeremiah49:14 Naigure amang’ana korwa ase Omonene; omonto otomirwe ase egati y’ebisaku, kobitebia: “Sangererekana amo, mochiche korwania omochie o Bosira, imoka moyorwanie!" 
Jeremiah49:15 Naki ningokore obe omoke ase egati y’ebisaku. Abanto bonsi nabagochaye. 
Jeremiah49:16 Okogosa kwao na oboenenu bw’enkoro yao biakong’ainire. Aye omenyete ime ase emienya y’ebitare, aye obwaterererete egetunwa egetambe, korende nonya koagachete egeswa kiao aaria igoro mono buna ekeongo, inche ninkorusie aroro ngotabokanie gocha inse. Nabo Omonene atebire." 
Jeremiah49:17 “Edomu nosarigwe obe ekiorokererio gi’okoondokia. Kera omonto oraetere aase agwo naondoke na goichanigwa ase engencho y’amaakwa aye. 
Jeremiah49:18 Omonene nigo agoteba ng’a koreng’ana buna Sodomu na Gomora na emechie yarenge ang’e noro yasiretigwe, naboigo Edomu orasirigwe; monto onde takomenya aroro, gose omoeti takogobera aroro." 
Jeremiah49:19 Rora, buna koreng’ana endo egosoka korwa ase rinani rinoru ria Yorodani, erinde yagenda goita ching’ondi chire ime ase obweri obokong’u, naboigo na inche ndachiere Abaedomu mobosokano, mbaserie batame korwa aroro. Onde bwensi ndachore nimobeke abe omorisia igoro asebare. Ning’o oranyare koreng’anigwa nainche? Ning’o orambekere rituko indue omobaro? Morisia ki oranyare kweegerera ase obosio bwane?" 
Jeremiah49:20 Ase ayio tegerera moigwe omoroberio inche Omonene nakorire igoro y’Abaedomu, na okogania kwane mbwate igoro ase abanto ba Temani: Ekeene, nonya nabana babo mbakururwe buna chimanwa chie ching’ondi chigokururwa chiairwa. Ekeene, ense yabo nebaichanere." 
Jeremiah49:21 Ekero abanto b’Edomu baragwe, eriogi riabo naritengechie ense; na eriogi ri’okorera kwabo narigugwe gochia ase Enyancha Embariri." 
Jeremiah49:22 Naama! Egesaku gete nkeimokerere igoro keiruruke bwango buna ekeongo, kerambore chimbaba chiaye igoro y’omochie o Bosira. Ase rituko erio chinkoro chi’abarwani esegi b’Edomu bare chituoni nachiondoke, na barabwo babe buna omokungu okobina ase okoibora.”" 
Jeremiah49:23 Amang’ana igoro ya Damesiki naro aya: “Abanto ba Hamati na ab’Aripadi basookire, ekiagera baigure amang’ana amabe; chinkoro chiabo chiabeire nobwoba. Nigo bachandegete babeire buna enyancha yaburukanigwe etanyare gotoerera." 
Jeremiah49:24 Abanto ba Damesiki babeire aboro tibari na nguru; beonchoire gotama, ekiagera obwoba bwabasoire. Basoirwe nomoichano na ogochandeka buna omokungu okobina ase okoibora." 
Jeremiah49:25 Naki omochie oria omanyekanete mono, naende inche nagokerete, ong’anyirwe iga na otigirwe bosa?" 
Jeremiah49:26 Ase ayio, ase rituko riria abamura b’omochie oyio nabaitwe bagwe ase chinchera chiaye, na abarwani esegi baye bonsi mbaitwe. Nabo inche Omonene bw’Emeganda natebire." 
Jeremiah49:27 Nintongie omorero ase chindwaki chia Damesiki, noro nosambe chinyomba chi’omoruoti Beni‐Hadadi.”" 
Jeremiah49:28 Aya naro Omonene agoteba igoro ya Kedari, na igoro y’amaruoti a Hasori, ayio Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, abuete: “Imoka, mogende Kedari! Mosirie abanto ba moocha." 
Jeremiah49:29 Mosakore chiema chiabo na amaicho abo, na ebietubo bie chiema chiabo, na ebinto biabo bionsi; boigo moire chingamia chiabo. Morere igoro yabo, motebe: Obwoba nigo bore ase chinsemo chionsi." 
Jeremiah49:30 “Inwe abanto ba Hasori, tama, mogende mwebise aase aakong’u, ekiagera Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, okorire omoroberio bw’okobarwania, na nigo are nebirengererio bi’okobakora bobe. Nabo Omonene atebire:" 
Jeremiah49:31 Imoka, mogende korwania egesaku ekio kemenyete ase obotoereru getechandereti ing’ana rinde, ekio getabwati ebiita gose emekorogoto y’ogosiekera, egesaku ekio kemenyete gioka. Nabo inche Omonene natebire." 
Jeremiah49:32 “Mosakore, moire chingamia chiabo, ne chiombe chiabo chibe echiaino. Abanto abwo bakogingira chitukia chiabo nimbaserie mbasiarere gochia ase kera ensemo y’ense. Nimbarentere emechando korwa ase kera ensemo. Nabo Omonene atebire." 
Jeremiah49:33 Hasori nosareke, omenywe ne chisese chi’orosana, obe amaturi kogenderera botambe, gose monto onde takomenya aroro, gose omoeti takogobera aroro.”" 
Jeremiah49:34 Ase omochakano bw’okogamba gwa Zedekia, omoruoti bw’Abayuda, ring’ana ri’Omonene rigacha ase Yeremia omobani igoro y’ense y’Elamu, rikamotebia," 
Jeremiah49:35 “Aya naro Omonene bw’Emeganda agoteba: Rora, nimbune amata ’Abaelamu, ayio are chinguru chi’okobua kwabo." 
Jeremiah49:36 Nindete chimbeo inye korwa ase chinsemo inye chia igoro, erinde nsiarere abanto b’Elamu bagende ase chinsinyo echio chionsi; gose egesaku tikeri keratigare ekio abanto b’Elamu batatamere." 
Jeremiah49:37 Omonene nigo agoteba iga: Ningere abanto b’Elamu boboe ababisa babo, boigo boboe nabanto baria bakorigia basirie obogima bwabo. Nimbarentere amabe, na endamwamu yane yoke igoro yabo. Nimbatunyanerie emioro, baitwe basirigwe kegima." 
Jeremiah49:38 Nimbeke oboikaranso bwane bw’obonene agwo ase ense y’Abaelamu, nsirie omoruoti obo amo nabanene babo b’oboruoti. Nabo Omonene atebire." 
Jeremiah49:39 Korende ase amatuko agochi‐gocha ning’iranerie Abaelamu amaya abo. Nabo Omonene atebire.” 
Jeremiah50:1 Aya naro Omonene akwanete goetera ase Yeremia omobani igoro y’omochie o Babeli na ense engima y’Abakalidayo: 
Jeremiah50:2 “Kwana ase egati y’ebisaku, mobirarerie! Imokereria igoro ebendera na morarie! Timobaisa kobisa amang’ana aya, korende motebe: Babeli obwatirwe, enyasae Beli yasookigwe, na Merodaki yatirwe. Emegwekano egosasimwa ereo yasookigwe, ne chinyasae chi’aroro chiatirwe." 
Jeremiah50:3 “Egesaku kiarure sugusu gocha korwania Babeli. Nagesarie ense eyio ebe buna erooro, na monto onde takomenya aroro; abanto nabatame ne ching’iti boigo.”" 
Jeremiah50:4 Omonene nigo agoteba iga: “Ase amatuko ayio, na ase engaki eyio, Abaisraeli amo n’Abayuda nabache amo babe bakorera na kondigia inche, Nyasae obo." 
Jeremiah50:5 Barabwo mbaborie bamanye enchera ekogenda Sayoni, babe bakoonchora amasio abo gochia aroro, batebania: Inchuo tobwatane n’Omonene, tokore okobwatana kw’ogotianania nere, okwo koragenderere botambe gotanyare kwebwa." 
Jeremiah50:6 “Abanto baane babeire buna ching’ondi chinsiru. Abarisia babo babasiririe, ekiagera babeire bakona‐kobaong’anyia ase ebitunwa. Nigo bakona‐koong’anya buna ching’ondi, bakobaetanania korwa ase ebitunwa goika ase ebigoro; ase igo abanto baane bebire obweri bwabo." 
Jeremiah50:7 Abanto bande bonsi babanyorete nigo babakorete bobe. Ababisa babo babeire bagoteba: Intwe titori nokomocha ase ogokora iga, ekiagera barabwo bakorire ebibe ase Omonene obo, oyore obomenyo bwabo bw’ekeene, Omonene oyio orenge ogosemeria gwe chisokoro chiabo." 
Jeremiah50:8 “Tama korwa Babeli, morue ase ense y’Abakalidayo, mobe buna chigoree chigotang’ana bosio bwe riicho." 
Jeremiah50:9 Naama! Inche ngoseegeta nde omoganda bw’ebisaku ebinene, korwa ase ense ya sugusu, na barabwo bebeke ang’e korwania Babeli bayobue korwa ensemo eria ya sugusu. Chinsara chiabo nigo chinga buna omorwani omong’aini ore neganga otari koirana bosa." 
Jeremiah50:10 Ense y’Abakalidayo nesakorwe, nabwo bonsi bakoyesakora nabaisaneke nebisakorwa ebio.” Nabo Omonene atebire." 
Jeremiah50:11 “Inwe aba mwasakorete omwando one, nonya mwagogete na gochenga, naende more nokogania buna ritororo riarisirie obonyansi, na mogokwana buna chibarasi chituoni," 
Jeremiah50:12 nyoko nabe nobosooku obonene, ee, omochie oyo okoiborete noichanigwe. Rora, ase egati ye chinse chi’ense oyio obe omoke mono kobua, nobe erooro enyomo ere bosa." 
Jeremiah50:13 Ase engencho y’endamwamu y’Omonene Babeli nosirigwe kegima, gose tokomenywa rinde. Kera omonto orabe ogoeta Babeli nakumie na goichana mono ase engencho y’amaakwa aye." 
Jeremiah50:14 “Inwe mwensi momanyete gokumba amata, ebeke ang’e morwanie Babeli ase chinsemo chiaye chionsi. Yorute chinsara, timotiga nonya neyemo, ekiagera okorire ebibe ase Omonene." 
Jeremiah50:15 Imoka, aka eriogi ri’esegi ase chinsemo chiaye chionsi. Babeli bwerure omonyene; chiburi chiaye chiagure, chindwaki chiatagoirwe na koiyerigwa inse. Ekio negesiomba Omonene akorusia. Ase ayio, rusia egesiomba ase omochie oyio. Buna koreng’ana Babeli okorete moyokore boigo." 
Jeremiah50:16 Siria kegima korwa Babeli omobusuri na oyokoimokia omoyio bwe rigesa, ekero engaki eyio yaikire. Ase engencho y’obwoba bw’omochandi, kera omomenyi nairane ase abanto baye, kera oyomo natame gochia ase ense yaye omonyene." 
Jeremiah50:17 “Abaisraeli nigo banga buna ching’ondi chigoserigwa ne chindo na goserebanigwa gochia aaria na aaria. Ritang’ani omoruoti bw’Abaasuri akababua na kobasiria, na bono omoerio Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, otakunire amauga abo." 
Jeremiah50:18 Ase ayio, aya naro Omonene bw’Emeganda, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Naama! Nindetere omoruoti o Babeli, amo nense yaye, egesusuro, buna nakorete ase omoruoti bw’Abaisraeli." 
Jeremiah50:19 Ning’iranie Abaisraeli gocha ase obomenyo bwabo naende. Nabarabwo nabarie chindagera chiabo agwo ase egetunwa gia Karimeli, na ase orogongo rwa Basani, na okogania kwabo nagoisanekigwe agwo ase ebigoro bi’Efraimu, na ase Gileadi." 
Jeremiah50:20 Omonene nigo agoteba iga: Ase amatuko ayio, na ase engaki eyio, ogosaria nakorigigwe ase Abaisraeli, ko tigokonyorekana, na ebibe ase Abayuda, ko tibikonyorekana, ekiagera inche Omonene ninyabere abanto abwo ndatigarie koba abatigari.”" 
Jeremiah50:21 Omonene otebire, “Genda morwanie ense ya Merataimu na abanto ba Pekodi. Mobabwatie korwa nyuma, mobaite na kobasiria kegima, mokore onsi aya nabachikire." 
Jeremiah50:22 Eriogi ri’esegi riachire ase ense amo nogosirigwa okonene. 
Jeremiah50:23 Naki enturago eria yaagete ense engima yaakirwe na gwateka! Naki Babeli osirigwe, na abanto baichanigwe ase okoyorora igo!" 
Jeremiah50:24 Aye Babeli, nagotegire noboreba, kwabwatirwe, nonya tikwamanyete ayio; kwanyorirwe na kobwatwa, ekiagera nkwamorwanetie Omonene." 
Jeremiah50:25 Omonene oigoire ase agachete ebirwanero biaye, na ase endamwamu yaye obisokirie, ekiagera Omonene, Nyasae bw’Emeganda, nabwate emeremo agokora ase ense y’Abakalidayo." 
Jeremiah50:26 Inchuo morwanie ense eyio korwa ase chinsemo chionsi, moigore ebiage biaye; mobeke ebinto bire imeo amo, bibe buna chitui chi’endagera. Mosirie ense eyio kegima; timobaisa gotigaria nonya negento ekemo." 
Jeremiah50:27 Moite abarwani babo b’esegi banga buna chieri, mobaite bonsi pi. Obobe nobwabo, ekiagera rituko ri’ogosirigwa kwabo riachire, eyio nengaki yabo y’okonyora egesusuro." 
Jeremiah50:28 “Igwa eriogi ri’abanto bagotama korwa ase ense ya Babeli, bakoraria ase Sayoni igoro y’Omonene, Nyasae oito, buna akoruseria Hekalu yaye egesiomba." 
Jeremiah50:29 “Rangeria abanto bamanyete korwanera amata bachiche korwania Babeli. Moyoboere ase chinsemo chionsi, timotiga nonya nomonto oyomo atame atooreke. Yoakane koreng’ana nogokora kwaye. Buna koreng’ana oro okorete tiga okorerwe boigo, ekiagera omochie oyio oenenire ase Omonene, oyore Omochenu bw’Abaisraeli." 
Jeremiah50:30 Ase rituko erio abamura b’omochie oyio, nabaitwe, bakwere agwo ase chinchera, na abarwani baye bonsi b’esegi nabasirigwe kegima. Nabo inche Omonene natebire." 
Jeremiah50:31 “Naende inche Omonene, Nyasae bw’Emeganda, natebire: Aye Babeli ore omoenenu, igwa, inche nabeire mamincha yao; rituko riao riaikire, engaki eye ngokoa egesusuro." 
Jeremiah50:32 Oyio ore omoenenu nagochwe na kogwa, gose monto onde takomogororokia. Nintongie omorero ase emechie y’ense eyio noro nosambe chinsemo chiaye chionsi." 
Jeremiah50:33 “Aya naro Omonene bw’Emeganda agoteba: Abaisraeli amo n’Abayuda nigo bachandire. Abanto abwo babairete ase obosomba nigo bababwatete bokong’u, bangire kobaa ribaga bagende sobo." 
Jeremiah50:34 Korende omobooria obo nigo are ne chinguru. Omonene bw’Emeganda nario erieta riaye. Ekeene, ere nabarwanerere, erinde arente obotoereru na omotimoko ase ense, korende narente omorero ase abanto bamenyete Babeli." 
Jeremiah50:35 “Omonene nigo agoteba iga: Omoro obe igoro ase Abakalidayo, na igoro ase abanto bamenyete Babeli, na igoro ase abanene b’oboruoti obwo, na igoro ase abanto abang’aini b’ense eyio!" 
Jeremiah50:36 Omoro obe igoro ase abaringoria, erinde babe abariri! Omoro obe igoro ase abarwani baye bare chituoni, erinde basirigwe!" 
Jeremiah50:37 Omoro obe igoro ase chibarasi ne chigari chia Babeli! Omoro obe igoro ase abarwani esegi b’ense eng’ao, abare ase egati yabo, erinde obakore babe buna abakungu! Omoro obe igoro ase chinibo chiabo erinde chisakorwe!" 
Jeremiah50:38 Egurugura nebe igoro ase chindooche chiaye, erinde chikame amache! Ense eyio nigo eichire nemegwekano y’ogosasimwa, na abanto mbabe buna chibarimo ase ogosasima emegwekano eyio!" 
Jeremiah50:39 “Ase ayio ching’iti chi’orosana, amo ne chinyang’au, ne chisagero nachimenye ase ense eyio. Abanto tibagocha komenyao nonya ng’ake, korwa ekiaare goika ekiaare kogenderera botambe." 
Jeremiah50:40 Buna yabete ekero keria Nyasae asiretie emechie ya Sodomu na Gomora, amo nemechie yarenge ang’e neyio, naboigo monto onde takomenya Babeli, gose mwanyabanto onde takomenya aroro. Nabo Omonene atebire." 
Jeremiah50:41 “Naama! Abanto ngocha bare korwa sugusu, egesaku ekenene mono amo nabaruoti abange baseegetirwe korwa chinsinyo chi’ense." 
Jeremiah50:42 Abanto abwo nigo babwate amata na amatimo, nigo bare abatindi, abatari namabera. Amariogi abo nigo akoeera buna okoeera kw’enyancha. Nigo bariinete chibarasi, berobeirie buna omonto bwebekire ang’e ase esegi, erinde babarwanie inwe, abanto ba Babeli.”" 
Jeremiah50:43 “Omoruoti o Babeli oigure amang’ana igoro yabo, amaboko aye aborirwe chinguru, omoichano omosoire, na obororo buna obw’omokungu okobina aibore.”" 
Jeremiah50:44 “Rora, buna koreng’ana endo egosoka korwa ase rinani rinoru ria Yorodan, erinde yagenda goita ching’ondi chire ime ase obweri obokong’u, naboigo na inche ndachiere abanto ba Babeli mobosokano, mbaserie batame korwa aroro. Onde bwensi ndachore nimobeke abe omorisia igoro asebare. Ning’o oranyare koreng’anigwa nainche? Ning’o orambekere rituko indue omobaro? Morisia ki oranyare kweegera ase obosio bwane?" 
Jeremiah50:45 Ase ayio, tegerera moigwe omoroberio inche Omonene nakorire igoro y’abanto ba Babeli, na okogania kwane mbwate igoro y’ense y’Abakalidayo. Ekeene, nonya nabana babo mbakururwe buna chimanwa chie ching’ondi chigokururwa chiairwa. Ee, ekeene, ense yabo nebaichanere." 
Jeremiah50:46 Ekero Babeli orabwatwe, ense netengechigwe, na eriogi riaye narigugwe ase egati y’ebisaku.”" 
Jeremiah51:1 Aya naro Omonene agoteba: “Rora, inche ninseegete omoika bw’ogosiria Babeli na abanto bamenyete aroro bare mamincha yane." 
Jeremiah51:2 Ase rituko riria ri’emechando nintomere abanto ba Babeli abairuri babairure, batige ense yabo ebe bosa." 
Jeremiah51:3 Timobaisa gotiga abarwani bakumbe amata na korasa chinsara chiabo, gose kobeka chigoti chi’ebioma. Timororera abamura b’aroro amabera. Mosirie abarwani baye b’esegi bonsi pi." 
Jeremiah51:4 Abanto abwo mbaitwe ase ense y’Abakalidayo, babe bakwete ase chinchera chi’emechie yabo." 
Jeremiah51:5 Nyasae, Omonene bw’Emeganda, tatigeti Abaisraeli na Abayuda, nonya ense yabo yabeire nebibe ebinge ase Omonene ore omochenu bw’Abaisraeli." 
Jeremiah51:6 Tama korwa Babeli, kera omonto atoorie obogima bwaye. Timobaisa gosirigwa ekero ense eyio eraegwe egesusuro kiaye, ekiagera eye nero engaki Omonene akorusia egesiomba, ayeakane buna koreng’ana nogokora kwaye kore." 
Jeremiah51:7 Babeli nigo yarenge buna egekombe gi’etahabu ase okoboko kw’Omonene; ebisaku bionsi bi’ense bikanywera korwa ase kerokio bigatinda. Ebisaku bikanywa edivai ya Babeli, erio bigatinda, bikaba buna chibarimo." 
Jeremiah51:8 Babeli ogure mobosokano na gosirigwa, Yoreere mobogorie amaguta akogwenia amaote aye, ande nabo ense eria erabaise kogwenigwa." 
Jeremiah51:9 Nanga nabo twagwenetie Babeli, korende togwenetigwe. Togende, totige Babeli; kera omonto agende ase ense yaye, ekiagera obobe bwa Babeli bwaikire igoro nonya nase amare." 
Jeremiah51:10 “Omonene otorenteire oboronge bwaito. Inchuo torarie ase Sayoni emeremo y’Omonene, Nyasae oito." 
Jeremiah51:11 “Tieria chinsara! Imokia chinguba! Omonene oseegetire emeika y’abaruoti b’Abamedi, ekiagera nigo aroberetie gosiria Babeli. Ekio negesiomba Omonene akoruseria Hekalu yaye." 
Jeremiah51:12 Tenenia ebendera ase chindwaki chia Babeli! Kora oborendi bobe obokong’u ase okobeka abarendi. Beka abanto bebise na koboa, ekiagera Omonene orobeirie na goikerania amang’ana aria akwanete ase abanto bamenyete Babeli." 
Jeremiah51:13 Aye omenyete aase amache amange are, ore omonda bwe chinibo chinyinge, korende omoerio oo oikire, naboigo na okogania kwao okonge." 
Jeremiah51:14 Omonene bw’Emeganda bwetianirie ogoteba: Ekeene, ninkorentere abanto abange mono buna chingige, bachiche gokorwania, na barabwo nabakobue na baake eriogi ri’obobui.”" 
Jeremiah51:15 “Omonene nere otongete ense ase okobua kwaye, nere oyetenenetie goetera ase obong’aini bwaye, na ase okomanya kwaye akarambora igoro." 
Jeremiah51:16 Ekero agokwana neriogi riaye, amache are igoro nigo akoruma. Nigo agokora ritaturi riaimokerera igoro korwa ase chinsinyo chi’ense. Nigo akomesia na korenta embura, naende orenta omwaga ogusa korwa ase ebigachero biaye." 
Jeremiah51:17 Kera omonto nigo are omoriri, tamanyeti gento, na kera omoroisia etahabu nigo agosookigwa nemegwekano yaye y’ogosasimwa, ekiagera emegwekano eyio ney’obong’ainereria, tebwati omoika ime yaye." 
Jeremiah51:18 Eyio nigo ere bosa, nesekererwe, ekero eraegwe egesusuro, nesirigwe." 
Jeremiah51:19 Korende oyore egetari o Yakobo tagwekaini emegwekano eyio; nere otongete ebinto bionsi. Abaisraeli nigo bare egesaku ki’omwando oye; Omonene bw’Emeganda nario erieta riaye.” 
Jeremiah51:20 “Aye nenturago na ekerwanero kiane gi’esegi; goetera asore ning’ake ebisaku bibe ebisamunye, ninsirie amaruoti." 
Jeremiah51:21 Goetera asore ninsamunyore chibarasi na abanto bachiriinete; ninsamunyore ne chigari na abagochigendia. 
Jeremiah51:22 Goetera asore ninsamunyore abasacha na abakungu, ninsamunyore abanto abagotu na abake, ninsamunyore abamura na abaiseke;" 
Jeremiah51:23 goetera asore ninsamunyore abarisia ne riicho riabo, ninsamunyore abaremi ne chiombe chiabo; boigo goetera asore ninsamunyore abagavuna na abachiki.”" 
Jeremiah51:24 Omonene nigo agoteba iga: “Agwo ase amasio aino ning’akane Babeli na Abakalidayo bonsi obobe bwabo bwonsi bakorete ase Sayoni. 
Jeremiah51:25 Aye egetunwa kegosiria, gwasiririe ense yonsi, rora, inche nabeire mamincha yao; nindambore okoboko kwane asore; nkobwate ngoturunkanie korwa ase emienya y’ebitare, erio nkoonchore obe egetunwa giasambirwe." 
Jeremiah51:26 Igena rinde tirikorusigwa asore ribe eri’ekoona, gose kobekwa ase oboroso, korende aye nosarigwe ogenderere koba ritongo kogenderera botambe.” Nabo Omonene atebire." 
Jeremiah51:27 “Tenenia ebendera y’esegi igoro ase ense! Bugia egetureri ase egati y’ebisaku! Beka ebisaku ang’e birwanie Babeli. Rangeria amaruoti ayorwanie, ee, rangeria Ararati, na Mini, na Asikenasi. Chora abatang’ani b’esegi bayoumokere. Renta chibarasi chinyinge buna chingige chikogosa." 
Jeremiah51:28 Beka ebisaku ang’e biche korwania Babeli. Rangeria abaruoti b’Abamedi amo nabagavuna na abakonyi babo, na kera ense ere ase obogambi bwaye." 
Jeremiah51:29 Erio ense etengeche na koiguswa ase obororo, ekiagera omoroberio bw’Omonene bw’ogosaria Babeli noikeranigwe, na ere nasirie ense eyio ebe bosa temenywa na monto." 
Jeremiah51:30 Abarwani chituoni ba Babeli batigire korwana esegi. Nigo bagendererete kobeera ase chiburi ime, ekiagera tibari ne chinguru, babeire buna abakungu. Chinyomba chia Babeli chiasambirwe, na emekorogoto yabo y’ebiita yabunirwe." 
Jeremiah51:31 Omominyoki oyomo naminyoke aumerane noyonde, na omotomwa oyomo naminyoke aumerane noyonde, kogenda gotebia omoruoti o Babeli ng’a omochie obwatirwe ase chinsemo chiaye chionsi," 
Jeremiah51:32 naende ng’a ebiambokero biabwatirwe, amaagacho ogwekengera asambirwe nomorero, na abarwani esegi baondokire." 
Jeremiah51:33 Aya naro Omonene bw’Emeganda, Nyasae bw’Abaisraeli, agoteba: Abanto ba Babeli babeire buna ekeooreri gi’okoorera kiaroisigwe ase ogotachwa. Engaki netigarete enke, erio rigesa riaye riike." 
Jeremiah51:34 “Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, ondiire, onsegenyire; ontigire inde bosa buna ekebekerero getabwati gento. Omerire inche buna enchoka ekomera egento. Oichoirie enda yaye nebinto biane ebiya, ontigire inde bosa." 
Jeremiah51:35 Obobe bw’obotindi bwakoretwe asende na ase abaminto nabobekwe igoro ya Babeli. Tiga abanto ba Sayoni batebe: Okomocha kw’ogoiterwa kw’amanyinga aito, tiga kobe igoro ase Abakalidayo.”" 
Jeremiah51:36 Ase ayio aya naro Omonene agoteba: “Naama! Nimbarwanerere inwe, mbaruserie egesiomba. Ninkamie enyancha ya Babeli, nkamie ne chinsoko chiaye chionsi." 
Jeremiah51:37 Babeli nosirigwe obe etui y’amatongo ase chisese chi’orosana chiramenye. Abanto tibakomenya aroro, korende nigo barabe bagoichanigwa na koyochecheria." 
Jeremiah51:38 Abanto ba Babeli nabaronye amo buna chindo chikoronya; nabarere buna chindo chinsae. 
Jeremiah51:39 Ekero bare ne ribero rinene, nimbakorere omoyega, erinde banywe, batinde na kogoka. Erio barare chitoro chintambe, tibaboka. Nabo inche Omonene natebire." 
Jeremiah51:40 Nimbarente banyenywe buna chimanwa chie ching’ondi, ne chimingichi amo ne chigoree chikonyenywa.”" 
Jeremiah51:41 “Naki Sesaki, nero Babeli, eyere ogotogigwa gw’ense yonsi, yabwatirwe na koondokia ebisaku binde!" 
Jeremiah51:42 Enyancha yaumokire igoro ase Babeli, emerindo y’enyancha yayetubire." 
Jeremiah51:43 Emechie y’ense eyio yasirigwe yabeire ey’okoondokia, yabeire enyomo na erooro, ense etamenyiri na monto onde, na mwanyabanto onde tagoeta aroro." 
Jeremiah51:44 Ning’ee enyasae Beli ya Babeli egesusuro, nindusie korwa ase omonwa oye ebi yamerete. Ebisaku tibikogenderera gocha ase enyasae eyio. “Chindwaki chia Babeli chiagure." 
Jeremiah51:45 Inwe abanto baane, tama morue aroro! Kera omonto atoorie obogima bwaye korwa ase endamwamu enene y’Omonene." 
Jeremiah51:46 Timokwa emioyo, gose timoiroka, ekero moraigwe amang’ana agocha ase ense. Omwaka oyomo nigo moraigwe amang’ana gete, na omwaka onde moigwe ayande. Boigo obotindi nigo bore ase ense, na omogambi oyomo nigo akorwana noyonde." 
Jeremiah51:47 Ase ayio, amatuko ngocha are, ekero ndarente egesusuro ase emegwekano y’ogosasimwa ya Babeli. Ense eyio yonsi nenyore obosooku, na abanto baye mbaiterwe aroro agwo." 
Jeremiah51:48 Erio igoro na ense, na ebinto bionsi bireo, mbitere nomochengo, ekero abasaria bararue sugusu gocha gosaria Babeli. Nabo inche Omonene natebire." 
Jeremiah51:49 Babeli goika esirigwe, ekiagera yagerete Abaisraeli abange bagakwa, naende boigo yaitete abanto abange mono b’ense yonsi.”" 
Jeremiah51:50 “Inwe abamwatoorekire korwa ase emioro, genda, timobaisa gotebana. Mong’inyore inche Omonene, ekero more ase ense y’aare, moyorengererie mono Yerusalemu." 
Jeremiah51:51 Inwe nigo mogoteba: Intwe twanyorire obosooku, ekiagera twabeire togochecherigwa. Obosooku bw’ogochaywa bwatubire amaiso aito, ekiagera abanto b’egesaku ekegeni basoire chinsemo chinchenu chi’enyomba y’Omonene oito." 
Jeremiah51:52 Inche Omonene nigo ngoteba iga: Ase engencho eyio, rora, amatuko ngocha are, ekero ndanachere emegwekano egosasimwa ya Babeli ekina na abanto bonsi baakirwe chingoma nababe bakonakweumia ase ense eyio yonsi." 
Jeremiah51:53 Babeli, noisa gotiira gochia igoro, noisa kwegitera chindwaki chinkong’u, ne chintambe gochia igoro, inche nintome abagosiria bayosirie. Inche Omonene nakwanire.”" 
Jeremiah51:54 “Tegerera moigwe ekerero gekorwa Babeli. Eriogi ri’ogosirigwa okonene riarure ase ense y’Abakalidayo. 
Jeremiah51:55 Inche Omonene nasiririe Babeli; nakiririe amariogi amanene arengeo. Emerindo egocha aroro nigo ekoeera buna amache amange, eriogi riabo rinene nigo riraigugwe." 
Jeremiah51:56 Abagosiria bachire gosiria Babeli; abarwani baye chituoni bairirwe, amata abo abunirwe. Inche Omonene Nyasae nigo inde Nyasae bw’ogoakana egesiomba, ekeene goika ngeakane kegima." 
Jeremiah51:57 Ninyoisie na gotindia abanene b’oboruoti bwa Babeli na abanto baye abang’aini; na abagambi baye, na abachiki baye, na abarwani baye chituoni. Barabwo mbarare chitoro chintambe, tibaboka. Nabo inche omoruoti inde Omonene bw’Emeganda ngoteba.”" 
Jeremiah51:58 Aya naro inche Omonene bw’Emeganda ngoteba: “Chindwaki chinetu chia Babeli nachiyerigwe inse, na ebiita biaye ebitambe gochia igoro mbisambwe nomorero. “Emeremo abanto bagokora nebe bosa; ebisaku nigo bikwerosia bosa ase emeremo erasambwe nomorero.”" 
Jeremiah51:59 Aya naro amang’ana Yeremia omobani achigete Seraya mosinto o Neria, omochokoro o Maaseya, ekero agendete Babeli amo na Zedekia, omoruoti bw’Abayuda, ase omwaka o kane bw’okogamba gwa Zedekia. Seraya nigo arenge omoteneneri bw’aase agotimokerwa." 
Jeremiah51:60 Yeremia akarika ase ebuku obobe bwonsi bware gocha konyora Babeli, amo namang’ana ande onsi igoro ya Babeli." 
Jeremiah51:61 Yeremia agatebia Seraya, “Ekero oraike Babeli, orore ng’a gwasomire amang’ana aya onsi." 
Jeremiah51:62 Erio otebe: Aye Omonene gwatebire ng’a nosirie aase aiga kegima, gento kende tikemenyao, mwanyabanto gose ching’iti, na ense eye nesirigwe ebe erooro kogenderera botambe." 
Jeremiah51:63 Na ekero gwakoorire gosoma ebuku eye, oyesiberanie rigena, oyerute ime ase orooche rw’Eufarati." 
Jeremiah51:64 Erio otebe iga: Naboigo Babeli erarimere, gochia inse, teimoka naende nonya ng’ake, ase engencho y’obobe nkorenta ase ense eyio, goika obwo bobagoyie.” Amang’ana a Yeremia aereire aiga." 
Jeremiah52:1 Zedekia nigo arenge nemiaka emerongo ebere nomo, ekero aetwe oboruoti, akagamba emiaka ikomi nomo agwo Yerusalemu. Ng’ina nigo arenge korokwa Hamutali, mosubati o Yeremia, omonto korwa Libuna." 
Jeremiah52:2 Zedekia oyio agakora ayare amabe ase obosio bw’Omonene, koreng’ana buna aria onsi Yehoyakimu akorete." 
Jeremiah52:3 Ekeene, endamwamu y’Omonene ase Yerusalemu na ase Abayuda nigo yagerete akabarusia ase obosio bwaye. Ase engaki eyio Zedekia akaanga koigwera omoruoti o Babeli." 
Jeremiah52:4 Ase omwaka o kianda, rituko ria ikomi ri’omotienyi o ikomi bw’okogamba kwa Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, amo nabarwani baye bonsi b’esegi bagacha korwania Yerusalemu. Barabwo bakayonaaria na bakaagacha orwaki rw’ogwekengera rokayoetanana." 
Jeremiah52:5 Igo omochie oria okaba onaaririe goika omwaka o ikomi nomo bw’okogamba gwa Zedekia omoruoti. 
Jeremiah52:6 Ase rituko ria kianda ri’omotienyi o kane, enchera ekaba enene mono ase omochie oria ime, goika endagera akabora kegima ey’abanto bakoria." 
Jeremiah52:7 Erio chindwaki chi’omochie chikabochorwa, na abanto bonsi b’esegi bagatama botuko, bagaetera ase egeita kiarenge gati‐gati ye chindwaki ibere, ang’e nomogondo bw’omoruoti, nonya Abakalidayo banaaretie omochie ase chinsemo chionsi. Bagatama gochia ase Ekerubo Ekiomo." 
Jeremiah52:8 Abarwani esegi b’Abakalidayo bakabwatia Zedekia omoruoti, bakamoikeera agwo ase ense omweya ya Yeriko, ekero abarwani baye bonsi b’esegi konya bamotigire na goserebekana." 
Jeremiah52:9 Erio bakabwata omoruoti oria, bakamoira ase omoruoti o Babeli agwo ase omochie o Ribula, ase ense ya Hamati, na ere akamonachera ekina." 
Jeremiah52:10 Agwo Ribula omoruoti oria agaita abana abamura ba Zedekia ase amaiso aye, agaita nabanene bonsi b’oboruoti bw’Abayuda." 
Jeremiah52:11 Naende agakonora amaiso a Zedekia, akamosiba nebinyuri, akamoira Babeli, akamobeka ase echela, akamotiga aroro goika rituko ri’ogokwa kwaye." 
Jeremiah52:12 Ase rituko ria ikomi ri’omotienyi o gatano, ase omwaka o ikomi na kianda bw’okogamba kwa Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, Nebusaradani, oyorenge omoteneneri bw’abarendi na omosomba bw’omoruoti o Babeli, agacha Yerusalemu." 
Jeremiah52:13 Ere agasamba enyomba y’Omonene, na enyomba y’Omoruoti, ne chinyomba chionsi chia Yerusalemu; agasamba kera enyomba enene." 
Jeremiah52:14 Abarwani esegi bonsi b’Abakalidayo, na baria barenge amo nomoteneneri oria bw’abarendi, bagatagora chindwaki chionsi chiaetanaine Yerusalemu." 
Jeremiah52:15 Erio Nebusaradani, omoteneneri oria bw’abarendi, agoosa akaira ase obosomba abanto bande baria barenge abataka mono, amo nabanto bande konya batigaire ase omochie; boigo akaira abanto baria konya batameire omoruoti o Babeli bamokorere, akaira nabaroisia b’ebinto abatigarete." 
Jeremiah52:16 Korende Nebusaradani oria omoteneneri bw’abarendi agatiga abanto bande barenge abataka mono b’ense eria babeere aroro. Abwo bakaba bakoroiseria emegondo y’emesabibu na gokora emeremo y’okorema. 
Jeremiah52:17 Abakalidayo bakabuna chisiiro chie chitaai chiria chiarenge ime ase enyomba y’Omonene, na ebibekerero bi’ebituba, na egetuba keria ekenene mono kiaroisirie korwa ase etaai ebiarenge ase enyomba y’Omonene. Kobabibunire bikaba ebing’ese, bakaira etaai eria yonsi Babeli." 
Jeremiah52:18 Boigo bakaira chindogio, na ebichiko, na ebinachi, ne chisani, na ebitaabo bi’ogosambera ubani, na ebikorero bionsi bie chitaai biarenge gokorerwa emeremo ase Hekalu." 
Jeremiah52:19 Bakaira ne chibakuria chinke, ne chindogio chi’okorenta omorero, ne chisani, ne chinyongo, na ebibekerero bie chitaya, na ebitaabo bi’ogosambera ubani, na ebikombe bi’okoruerwa kw’ebinyugwa. Omoteneneri oria bw’abarendi akaira ebinto bionsi bie chitahabu chichenire, na ebie chifeta chichenire." 
Jeremiah52:20 Oborito bwe chitaai chiaroisetie chisiiro chiria ibere, na egetuba keria ekenene mono, na emegwekano ye chieri ikomi na ebere yeroisirie korwa ase chitaai eyio yaimokereretie egetuba keria igoro, amo nebibekerero bionsi biria Sulemani omoruoti aroisetie ase enyomba y’Omonene, nigo bwaetanetie ekerengo." 
Jeremiah52:21 Kera eyemo ye chisiiro chiria nigo yarenge nobotambe bw’amaboko ikomi na atano na atato, na engori y’obotambe bw’amaboko ikomi na abere ekayeetanana. Nigo yaroisetigwe buna omobirangwa na obonetu bw’etaai yaroisetie omobirangwa oria nigo bwarenge obogare bw’ebiara bine." 
Jeremiah52:22 Na igoro ase kera esiiro, egesure nkiarengeo kiaroiseirie etaai, na obotambe bwaye nigo bwarenge obw’amaboko atano. Egechanga na emegwekano y’amatunda amakomomanga biaroisirie korwa ase chitaai, nigo biaetanaine egesure keria." 
Jeremiah52:23 Ase chinsemo chiaye narengeo amakomomanga emerongo kianda, na atano na rimo. Amakomomanga onsi arenge igoro ase egesure ekemo ase chinsemo chiaye chionsi nigo arenge rigana erimo." 
Jeremiah52:24 Omoteneneri oria bw’abarendi akaira Seraya, omokuani omonene, na Safania, omokuani o kabere, na abarendi b’egesieri batato." 
Jeremiah52:25 Naende akaira korwa ase omochie oria omonto oyomo orenge omochiki bw’abarwani esegi, na abanto batano na babere b’ekegambero ki’omoruoti, abanyoretwe ase omochie ime, na omoriki bw’omochiki oria bw’abarwani esegi, oria orenge gokora omobaro bw’abanto b’ense eria, amo nabanto emerongo etano nomo b’ense eria, abanyorekanete ase omochie ime." 
Jeremiah52:26 Nebusaradani, omoteneneri bw’abarendi, akababwata, akabaira ase omoruoti o Babeli agwo Ribula." 
Jeremiah52:27 Omoruoti o Babeli akabaita bagakwera agwo Ribula, ase ense ya Hamati. Ase igo Abayuda bakarusigwa ase ense yabo, bakairwa ase obosomba." 
Jeremiah52:28 Oyo noro omobaro bw’abanto Nebukadinesaro airete ase obosomba: ase omwaka o gatano na kabere akaira Abayahudi chilifu isato, na emerongo ebere, na batato (3,023)." 
Jeremiah52:29 Ase omwaka o ikomi na gatano na gatato. Nebukadinesaro akaira korwa Yerusalemu abanto amagana atano na atato, na emerongo etato na babere (832)." 
Jeremiah52:30 Ase omwaka bw’emerongo ebere, na gatato, bw’okogamba kwa Nebukadinesaro Nebusaradani, omoteneneri bw’abarendi, akaira Abayahudi amagana atano na abere, na emerongo ene na batano (745); bonsi Abanto abairetwe nigo barenge chilifu inye, na amagana atano na rimo (4,600)." 
Jeremiah52:31 Ase omwaka oria Ewili‐Merodaki akaba omoruoti o Babeli akarorera Yehoyakini amabera na ogosika, akamorusia echela. Ayio nigo akoregete ase rituko ri’emerongo ebere na gatano na kabere, omotienyi o ikomi na kabere, ase omwaka bw’emerongo etato, na gatano na kabere, nyuma Yehoyakini goosirwe." 
Jeremiah52:32 Ewili‐Merodaki agakwana amang’ana ’obwororo nere, naende akamoa amasikani amanene kobua ayio aete abaruoti bande barenge amo nere agwo Babeli." 
Jeremiah52:33 Ase igo Yehoyakini akaonchoreria chianga chiaye chi’obosibwa, na kera rituko ase obogima bwaye bwonsi akaba okoragera nomoruoti." 
Jeremiah52:34 Omoruoti akamoa endagera yaye botambe na kera egento arenge kogania ase kera rituko ase obogima bwaye bwonsi goika ekero ki’ogokwa kwaye. 
Lamentations1:1 Naki omochie oyo otigaire bosa, oyio orenge oichire nabanto! Naki otigaire buna omoboraka, oyio orenge omonene ase egati y’ebisaku! Oyio orenge buna eting’ana ase egati y’emechie, bono obeire omosomba." 
Lamentations1:2 Nigo okorera nobororo botuko bokia, na amariga nigo agoiteka ase chimboto chiaye; ase abanchi baye bonsi onde tari okomoremia; abasani baye bamong’ainire, babeire ababisa baye." 
Lamentations1:3 Abayuda bairirwe ase obosomba, babeire nemechando na obokong’u batari gotimoka. Nigo bamenyete ase egati y’abanto b’ebisaku; abakobabwatia babaikereire kobare nemechando." 
Lamentations1:4 Chinchera chikogenda Sayoni nigo chiichanete, ekiagera onde tari ogocha ase Amatuko Amanene achikire; ebiita biaye bionsi nigo bitigarete bosa, na abakuani baye bonsi nigo baichanete. Abaiseke baye abekungi nigo baumatete, na omochie omonyene nigo ore nobororo obonge." 
Lamentations1:5 Ababisa baye babeire abanene baye, ee, ababisa baye nigo bagendererete goseseneka. Omonene oyotomeire emechando ase engencho y’ogosaria kwaye okonge, na ababisa baye bairire abana baye ase obosomba." 
Lamentations1:6 Ogosikwa gwonsi kwarure ase abanto ba Sayoni; abagambi baye babeire buna chingabi chitabwati ase chikorisia; batamire korwa ase abakobabwatia, tibari ne chinguru." 
Lamentations1:7 Ekero abanto ba Yerusalemu barenge nemechando na obokong’u, bakaba bakoinyora ebinto ebiya mono barenge nabio ase amatuko a kare. Agwo ekero bagwete ase amaboko ’abachandi, onde tarenge ore kobakonya, abachandi babo bakobachecheria ase engencho y’okogwa kwabo." 
Lamentations1:8 Abanto ba Yerusalemu bakorire ebibe ebinene; ase ayio babeire okogechia, bonsi ababasigete babachayire, ekiagera barorire obogetirianda bwabo. Ee, omochie omonyene nkweumia ore, bweonchoire gochia nyuma." 
Lamentations1:9 Riko riaye nigo riarenge ase chianga chiaye, torengereretie igoro y’omoerio oye. Ase ayio okogwa kwaye gokaba ogw’okoondokia, torenge nonde okoyoremia. “Aye Omonene, rigereria emechando yane, ekiagera omobisa one ngwetogia are!”" 
Lamentations1:10 Omobisa oyio oramboire amaboko aye gochia gosakora ebinto bionsi bie rigori rinene bire ase omochie ime; ee, omochie oyio ororire abanto b’ebisaku bagosoa Aase aye Aachenu, agwo aye Omonene gwakanete ng’a tibasoa ase omosangererekano oo." 
Lamentations1:11 Abanto bonsi b’omochie nigo baumatete, ekero barigereretie endagera; barabwo baoonirie chinibo chiabo bagore endagera barie, erinde banyore chinguru. “Aye Omonene, koranche ondigererie, ekiagera nachayirwe.”" 
Lamentations1:12 “Inee! Inwe mwensi aba mogoeta inchera aa, aya nigo are amang’ana a bosa asemore? Rigereria morore gose emechando ende ere buna eyane, eyio yarentetwe asende, eyio Omonene andeterete, ekero arenge nendamwamu egwoka." 
Lamentations1:13 “Otomire omorero korwa igoro osambire amauga aane oyabuire, otegire oboreba ase amagoro aane; ong’iranirie nyuma; ontigire inde bosa, ntari ne chinguru omobaso boira." 
Lamentations1:14 “Ogosaria kwane okonge nigo gwasiberanetigwe nokoboko kwaye, gokaba rikorogoto gokabekwa ase rigoti riane; na ase enchera eyio akang’ura chinguru. Omonene nigo ambegete ase amaboko ay’abwo ntanyare kobua." 
Lamentations1:15 “Omonene bwangire abanto bonsi chituoni, abamenyete ime yane, orangeirie omosangererekano bw’abanto, erinde osenyente abamura baane. Abayuda abwo banga buna omoiseke omwekungi, Omonene obatiringeire inse, babeire buna amasabibu agotiringwa ase ekemitero." 
Lamentations1:16 “Ase engencho y’amang’ana aya nigo nkorera, amaiso aane nigo akoiyeria amariga, oyio okondemia nigo are aare korwa asende, oyio okong’a chinguru chinyia; abana baane batigaire bare boka, ekiagera ababisa baane bambuire.”" 
Lamentations1:17 Abanto ba Sayoni basamunsire amaboko abo, korende onde tari okobaremia. Omonene ochikire igoro y’abanto ba Yakobo ng’a abanto abwo babaetananire babe ababisa babo; Yerusalemu obeire okogechia asebare." 
Lamentations1:18 “Omonene nomonyene oboronge, nonya naboigo inche tinyigwereti amachiko aye. Inwe abanto bonsi, tegerera moigwe, morigererie emechando yane, abaiseke baane abekungi, na abamura baane, boosirwe na koirwa ase obosomba.”" 
Lamentations1:19 “Inche nkarangeria abanchi baane ng’a bankonye, korende bakang’aina; abakuani baane na abagaaka bagakwera ase omochie ime, ekero barenge korigia endagera barie banyore chinguru chinyia." 
Lamentations1:20 “Aye Omonene, rigereria buna inde ase emechando, omoyo one oonchokanire, na enkoro yane yaonchoranirwe, ekiagera nabeire oyo otari omoigweri. Abana baane baitirwe nemioro ase chinchera, na amakweri abeire ase enka yane," 
Lamentations1:21 “Abanto baigure buna ng’umatete, na onde tari nonya noyomo okondemia. Ababisa baane bonsi baigure igoro y’emechando yane, bagokire ng’a naye gwakorire aya. Renta rituko riria gwatebete ng’a orarente, na barabwo babe buna inche." 
Lamentations1:22 “Tiga obobe bwabo bwonsi bororekane ase obosio bwao, obae egesusuro; buna kwang’ete inche ase engencho y’ogosaria kwane, ekiagera nigo ng’umatete mono, na enkoro yane yanyarekire.”" 
Lamentations2:1 Naki Omonene atubire omochie o Sayoni nomosunte, ekero arenge nendamwamu! Otugutire obonene bokomeka‐meka bw’Abaisraeli korwa igoro gocha inse aa. Ere tainyoreti egeteni ki’amagoro aye, ase rituko ri’endamwamu yaye." 
Lamentations2:2 Omonene oiyeirie inse obomenyo bwonsi bw’abanto ba Yakobo atari namabera, otagoire chiburi chi’ense y’Abayuda, ekero arenge nendamwamu; osiririe oboruoti, na ourire abanene baye amasikani." 
Lamentations2:3 Obutoire chingunchara chionsi chi’Abaisraeli ore nendamwamu yaye entindi, orusirie okoboko kwaye gw’okorio korwa asebare ase amasio ’ababisa babo: ere osambire abanto ba Yakobo buna omorero ekebemberi ogosamba ase chinsemo chionsi." 
Lamentations2:4 Ere otingire obota bwaye buna omobisa agotinga, otenenire na kobong’usa nokoboko kwaye gw’okorio buna omochandi; agaita bonsi aba twetogeretie. Igoro y’obomenyo bw’abanto ba Sayoni, oumoire ekeririanda kiaye kere buna omorero." 
Lamentations2:5 Omonene obeire buna omobisa, osiririe Abaisraeli; osiririe chinyomba chiaye chionsi chi’oboruoti, otagoire chiburi chiaye chinkong’u; naende omenteire abanto ba Yuda okorera na okweumia." 
Lamentations2:6 Ere oiyeirie inse orobago rwaye rore buna orw’omogondo, ee, osaririe aase emesangererekano y’ogosasima ekobeera. Omonene otigire abanto bebire Amatuko Amanene ne Chisabato agwo Sayoni, na ase okogechigwa kwaye okonene bwangire omoruoti na omokuani." 
Lamentations2:7 Omonene bwangire egesasimero kiaye, otigire Aase aye Aachenu asarigwe; otigire chindwaki chiaye ase amaboko ’ababisa. Abanto bakuurire ime ase enyomba y’Omonene, buna nase rituko ri’omosangererekano bw’ogosasima." 
Lamentations2:8 Omonene onachire ase ebirengererio biaye gosaria chindwaki chi’omochie o Sayoni, oramboire engori y’okorengera. Tagotanga okoboko kwaye tayosaria; otigire chiburi ne chindwaki chikweumia, chionsi amo nigo chiumatete." 
Lamentations2:9 Ebiita biaye biarimeire ase riroba, emekorogoto yaye yabunirwe na gosarigwa. Omoruoti oye, na abagambi baye, nigo bamenyete ase egati y’abanto b’ebisaku bitabwati amachiko, na ababani baye tibari konyora amaroro korwa ase Omonene." 
Lamentations2:10 Abagaaka b’omochie o Sayoni nigo baikaransete inse bakirete‐kiri, besiarerete ebuse ase emetwe yabo na kweboyia chigunia, abaiseke abekungi ba Yerusalemu nigo baturegete emetwe yabo gochia inse." 
Lamentations2:11 Amaiso aane arosire ase okoiyeria amariga, omoyo one oonchokanire, na enkoro yane yachandekire ase engencho y’ogosaria kw’omochie bw’abanto baane, ekiagera abana, nonya nabakogonka, nigo bakona‐kogireka ase chinchera chi’omochie." 
Lamentations2:12 Barabwo nigo bakoboria abang’ina: “Ng’ai endagera ere, na edivai?” Nigo bakona‐kogireka na korara ase chinchera chi’omochie buna abaakirwe chingoma, batweka mo ase amaboko ’abang’ina." 
Lamentations2:13 Aye omochie o Yerusalemu, ninki ndagotebie? Ninki ndakoreng’anie? Mang’ana ki anga buna ayao ndagotebie, erinde nkoremie, aye Sayoni ore buna omoiseke omwekungi? Ogosarigwa kwao nokonene buna enyancha ere enene, ning’o oranyare gokogwenia?" 
Lamentations2:14 Ababani bao nigo bakobarorera amaroro ’obong’ainereria are bosa, tibakoorokeretie obobe bwao, erinde nario orairanerigwe amaya ao; korende aya amaroro abo ayakworogetie, nigo arenge ay’oborimo, agerete ogatantanigwa." 
Lamentations2:15 Abanto bonsi abagoeta inchera nigo bagoaka chinkobi ase okogochaya, nigo bakobugia emeroria na gosingiseria omochie o Yerusalemu emetwe, bakobora: “Inee! Omochie oyio noro orenge korokwa omoikeranu bw’obosiani, na omogoko bw’ense yonsi?”" 
Lamentations2:16 Ababisa bao bonsi baasamirie emenwa yabo gokobugeria emeroria na gokoriananeria amaino, bakobora: “Twayosaririe! Ee, rituko eri nario twaganetie, bono twariikeire, twarirorire!”" 
Lamentations2:17 Omonene okorire aya achigete ng’a ayakore, oikeranirie ring’ana riaye aroberetie agwo kare, otagoire atari namabera, otigire ababisa bao bagochenga igoro yao, ere okinirie chingunchara chi’ababisa bao." 
Lamentations2:18 Chinkoro chiabo nigo chikorera ase Omonene. Ee, aye orwaki rw’omochie o Sayoni, tiga amariga ao aiteke buna orooche, omobaso na obotuko! Tobaisa korosa, gose gotimokia amaiso ao." 
Lamentations2:19 Imoka, orere botuko bokie! Ekero oborendi bw’obotuko bogochaka, oumore ayare ase enkoro yao ime ase obosio bw’Omonene, buna okoumora amache! Rambora amaboko ao asare osabere obogima bw’abana bao, abwo bagoyire nenchara ase amatabekania e chinchera chionsi." 
Lamentations2:20 Aye Omonene, rigereria orore! Ning’o gwakorerete buna ayio? Inee! Abakungu mbarie oroiboro rwabo, abana abwo barerete ase amaboko abo? Inee! Abakuani na ababani mbaiterwe agwo Aase Aachenu ay’Omonene?" 
Lamentations2:21 Abamura na abagaaka nigo baraire ase chinchera inse, abaiseke baane, na abamura baane, baitirwe nemioro; ase rituko ri’endamwamu yao kwabaitire otari namabera." 
Lamentations2:22 Buna ase rituko ri’omoyega omonene okarangeria ababisa baane bakanyoboyia korwa chinsemo chionsi; ase rituko ri’endamwamu y’Omonene onde tatooregete, gose gotigara, ase abwo nabogoretie na kobarera. Ababisa baane babasiririe." 
Lamentations3:1 Inche nomonto narorire emechando inse y’endamwamu y’Omonene ere buna enyimbo. 
Lamentations3:2 Ontang’anire na kong’etia ase omosunte, gose tari ase omobaso" 
Lamentations3:3 Ekeene, nigo akona‐koonchora okoboko kwaye igoro yane, ekero ase ekero omobaso boira." 
Lamentations3:4 Otigire chinyama chi’omobere one, ne risankwa, bigosareka; obunire amauga aane." 
Lamentations3:5 Onsibire ase eburi ime na ong’etananeirie obororo na obokong’u. 
Lamentations3:6 Ombekire imenye ase omosunte, buna abanto baria bakwete kare." 
Lamentations3:7 Onsiekeire ase chinsemo chionsi, tinkonyara gosoka; onsibeire ebinyuri ebirito." 
Lamentations3:8 Nonya nkorera neriogi rinene ng’a nkonywe, ere bwangire koigwa ogosaba kwane." 
Lamentations3:9 Oribirie chinchera chiane namagena abaachire, oonchoranire oboeto bwane." 
Lamentations3:10 Nigo amboerete buna edubu, enyang’au entindi, ekoboera, na buna endo eboerete eite." 
Lamentations3:11 Oonchoranire chinchera chiane na kombutorana ebing’ese, ontigire ntang’ang’ete bosa." 
Lamentations3:12 Otingire obota bwaye, na ombekire imbe ekerenga akoruta chinsara." 
Lamentations3:13 Ere ondasire ne chinsara chi’egochi yaye, chiasoire ase chinyigo chiane." 
Lamentations3:14 Inche nabeire oyo ogosekererwa nabanto baane bonsi, na engeero y’ogochaya kwabo omobaso boira." 
Lamentations3:15 Ong’ichoirie nobororo, ong’eire ekenyugwa ekeroro nanyure." 
Lamentations3:16 Obunire amaino aane ase ogontakunia chinche chi’amagena, ontubire neribu." 
Lamentations3:17 Aye kwarusirie omorembe ase omoyo one, na inche nebire ayare ay’omogoko." 
Lamentations3:18 Ngateba, “Chinguru chiane chiaerire, na ogosemeria kwane ase Omonene boigo.”" 
Lamentations3:19 Inyora emechando yane, na obokong’u bwane, buna nanyure ay’obororo na obosongo." 
Lamentations3:20 Omoyo one nigo ogendererete koyainyora, na bwekeeirie ime yane." 
Lamentations3:21 Korende amang’ana aya nigo nkoyainyora ase omoyo one, ase ayio ninde nogosemeria." 
Lamentations3:22 Nobwanchani bw’Omonene botari koera ng’a titosiriri, ekiagera amabera aye tari koera;" 
Lamentations3:23 nigo bire ebiyia ase kera emambia, ee, obwegenwa bwao nigo bore obonene." 
Lamentations3:24 Omonene nere egetari kiane, ayio naro omoyo one ontebirie, ase ayio nimosemeretie." 
Lamentations3:25 Omonene nigo are omuya ase onde bwensi omoganyete, ee, nomuya ase oyo okomorigia." 
Lamentations3:26 Nigo ere buya ase omonto okoba nobotoereru na koganya ogotooreka gokorwa ase Omonene. 
Lamentations3:27 Nigo ere buya ase omonto okobogoria rikorogoto ekero are omoke. 
Lamentations3:28 Tiga aikaranse ao bweka akire‐kiri, ekiagera Omonene nere omotwekire egurube eyio." 
Lamentations3:29 Tiga abete omonwa oye ase riroba akire‐kiri, aande nabo ogosemeria korabeo." 
Lamentations3:30 Tiga aonchore orosea rwaye gochia ase oyio okomoaka, na oyio aisaneke noborami." 
Lamentations3:31 Omonene tagotuguta omonto goika kare na kare. 
Lamentations3:32 Nonya omobekire ase omoichano, namororere amabera naende, ase engencho y’obwanchani bwaye obonene bwa botambe." 
Lamentations3:33 Ere tari gwancha gochanda mwanyabanto, gose kobaichania." 
Lamentations3:34 Omonto ogotiringera inse abasibwa bonsi bare ase ense," 
Lamentations3:35 gose koonchorana oboronge bw’omonto ase obosio bw’Oyore Igoro Mono," 
Lamentations3:36 gose gokorekania ekina ki’omonto onde bwensi. Inee! Ayio Omonene nkoyaanchera are? 
Lamentations3:37 Ning’o okwanete ring’ana, na rirorio rigakoreka, onye Omonene tarichigete rikorwe?" 
Lamentations3:38 Inee! Amabe na amaya, tari korwa ase omonwa bw’Oyore Igoro Mono?" 
Lamentations3:39 Nase ki rende mwanyabanto ore moyo akwemurunganeria? Nase ki akwemurungania ekero akonyora egesusuro ase engencho y’ebibe biaye. 
Lamentations3:40 Tiga twetuke intwe abanyene na toteeme chinchera chiaito, erio tomoiranere Omonene!" 
Lamentations3:41 Tiga toimokererie chinkoro chiaito igoro, na amaboko aito, gochia ase Nyasae ore igoro, totebe:" 
Lamentations3:42 “Intwe twasaririe asore, twabeire abatari abaigweri, naye togotwabera." 
Lamentations3:43 “Aye gwetubire endamwamu na gwatochandire, gwaitire, gose tobeti namabera." 
Lamentations3:44 Aye omonyene gwetubire riire, ng’a ogosaba gwaito tikogoika ang’e." 
Lamentations3:45 Aye gwatokorire twabeire eubi na abaangire, ase egati y’ebisaku bi’ense." 
Lamentations3:46 “Ababisa baito bonsi baasamirie emenwa yabo gotosekerera. 
Lamentations3:47 Obwoba ne chiirima biatocheire amo nogosaria na ogosirigwa. 
Lamentations3:48 Amaiso aane nigo agoitera amariga amange buna amache a rooche, ase engencho y’ogosirigwa kw’omochie bw’abanto baane." 
Lamentations3:49 “Amaiso aane abeire agoitera amariga atari gokama, gose korosa," 
Lamentations3:50 goika ekero Omonene ararigererie korwa igoro na arore ayio onsi. 
Lamentations3:51 Amaiso aane agerire nabeire nomoichano ase omoyo one ase engencho y’abaiseke bonsi b’omochie one. 
Lamentations3:52 “Nigo narenge korigigwa buna enyoni nabwo barenge ababisa baane engencho ende etaiyo. 
Lamentations3:53 Bakanduta ase engoro ime inde moyo, na konduta amagena." 
Lamentations3:54 Amache agaichora agaeta ase omotwe one igoro, ngateba: Omoerio one oikire." 
Lamentations3:55 “Aye Omonene, nigo narangeretie erieta riao korwa ase engoro entambe," 
Lamentations3:56 na aye okaigwa okorera kwane; toticha amato ao ase ogwechanda kwane ekero nkorera. 
Lamentations3:57 Aye nigo kwang’igete ang’e ase rituko riria narerete asore, ogantebia: Toondoka!" 
Lamentations3:58 “Aye Omonene, kwarwanereire omoyo one na gwatooririe obogima bwane." 
Lamentations3:59 Kwarorire obobe obo nakoreirwe, onache ekina kiane ase oboronge." 
Lamentations3:60 Aye kwarorire buna ababisa baane baganetie korusia egesiomba, na buna bakorire emeroberio emebe asende." 
Lamentations3:61 “Aye Omonene, noigwete okorama kwabo, na emeroberio yabo yonsi igoro yane." 
Lamentations3:62 Aya abwo bakondwania bagokwana na korengereria, nigo bare mamincha yane omobaso boira." 
Lamentations3:63 Rora, ekero abwo baikaransete, na ekero bakoimoka, ninche engeero yabo bagochaya." 
Lamentations3:64 “Aye Omonene, nobaakane koreng’ana nogokora kw’amaboko abo." 
Lamentations3:65 Otube chinkoro chiabo nomosunte; okoragereria kwao kobe igoro yabo. 
Lamentations3:66 Aye Omonene, babwatie nendamwamu yao, obasirie, basire korwa inse y’erioba!”" 
Lamentations4:1 Naki etahabu yasiririe obomeka‐meku bwaye! Naki etahabu echenire yaonchokire! Amagena ay’Aase Aachenu asiareirwe ase amatabekania e chinchera chionsi. 
Lamentations4:2 Abamura ba Sayoni abare nengencho enene, abwo bareng’anirie ne chitahabu chingiya, naki yabeire ng’a bareng’anigwe ne chinyongo chi’amaroba, echire emeremo y’amaboko ’abakori chinyongo?" 
Lamentations4:3 Nonya ne chisese chi’orosana nkogonkia chire chimanwa chiabo, korende abakungu b’omochie bw’abanto baane babeire abatindi, buna chisagero chire ase erooro." 
Lamentations4:4 Chimeme chi’abana bakogonka chiabwatanire namang’ang’ura ase engencho y’erang’o; abana abake nigo bagosaba endagera, korende monto onde tari okobaa." 
Lamentations4:5 Abanto abwo barenge koria endagera engiya mono bakwereire ase chinchera; na abwo barenge kweboyia chianga chimonyinga, nigo baraire ase chitui chie ribu." 
Lamentations4:6 Aya nigo abanyorete, ekiagera ebibe biakorire ase omochie bw’abanto baane nigo biarenge ebinene kobua ebi’abanto ba Sodomu, omochie oyio nigo oonchoranetwe ase etagika eyemo, na okoboko kw’onde tikwayokunete." 
Lamentations4:7 Abagambi baye nigo barenge komeka‐meka kobua amagena ’embura, nigo barenge abarabu se kobua amabeere, emebere yabo nigo yarenge emebariri kobua amagena amabariri, na okororekana kwabo nigo kwarenge buna safiro, rigena rie rigori rinene." 
Lamentations4:8 Bono amaiso abo abeire amamwamuti kobua embiro, tibari komanywa agwo ase chinchera; amasankwa ’emebere yabo abwatanire namauga abo, omire pa buna amasabo amomo." 
Lamentations4:9 Mbare negesio abwo bagokwa ase ogoitwa nemioro kobua abwo enchara egoita, ekiagera barabwo nigo bakogenderera korea na korea, ase okoborwa gw’okwama kw’emegondo." 
Lamentations4:10 Amaboko ’abakungu abare namayianda aiyekire abana babo abanyene; abwo nigo babete endagera yabo, ekero omochie bw’abanto baane orenge gosirigwa." 
Lamentations4:11 Omonene oumoire okogechigwa kwaye, ee, oumoire endamwamu yaye entindi; na ase Sayoni otongirie omorero, osambire amaroso aye." 
Lamentations4:12 Abaruoti b’ense, na abanto bonsi bamenyeteo, tibegenete ng’a omochandi, gose omobisa onde bwensi, nkonyara arenge gosoa ase ebiita bia Yerusalemu." 
Lamentations4:13 Ayio nigo akoregete ase engencho y’ebibe bi’ababani baye, na ebi’abakuani baye, abwo baiterete amanyinga ’abanyene oboronge, agwo ase omochie ime." 
Lamentations4:14 Barabwo bakaba bakoong’anya ase chinchera bare buna emeuko bakaba bakwegindia amanyinga, na onde tarenge gokuna chianga chiabo." 
Lamentations4:15 Abanto bakagobera, bakabora, “Karue aa! Inwe timochenegeti! Karue aa! Karue aa! Timokuna abanto!” Ase ayio barabwo bagatama na koombogana. Abanto b’ebisaku bakabakwana bakabora, “Tibakogenderera komenya asetore.”" 
Lamentations4:16 Okobea kw’Omonene kwabasiareire, takobechandera naende; abakuani tibasigetwe, na abagaaka tibaroreretwe amabera." 
Lamentations4:17 Amaiso aito arosire ase okorigereria, na okoganya bosa ng’a natokonywe; korwa ase ebitengero biaito, nigo twaganyete egesaku getanyare gototooria." 
Lamentations4:18 Ababisa baito nigo batoboerete, titwarenge konyara gotaara ase chinchera chiaito. Engaki yaito nigo ere ang’e koera; amatuko aito abarirwe; ee, omoerio oito oikire." 
Lamentations4:19 Abachandi baito nigo baare abaango kobua chinsoti chikoiruruka, nigo batoseretie gochia ase ebitunwa igoro, bagatoboera ase erooro" 
Lamentations4:20 Omoakwa amaguta bw’Omonene, oyio orenge omoika bw’obogima bwaito, akabwatwa ne chiirima chiabo, oyio nere twatebete ng’a ase ekiriri kiaye nao toramenye ase egati y’ebisaku." 
Lamentations4:21 Inwe abanto ba Edomu, inwe abamomenyete ase ense ya Usi, goka na gochenga! Nonya nasemore egekombe nkebaikere, monywe motinde goika motigare getirianda." 
Lamentations4:22 Inwe abanto ba Sayoni, egesusuro ki’ebibe biaino giaikeranigwe. Omonene takogenderera gokoira ase obosomba; korende inwe abanto ba Edomu, Omonene nabae egesusuro ase engencho y’ebibe biaino, ee, naorokie ebibe biaino maiso marore." 
Lamentations5:1 Aye Omonene, inyora aya atonyorire, origererie orore ogochaywa gwaito." 
Lamentations5:2 Omwando oito oeirwe abanto abaao, chinyomba chiaito chiaeirwe abamenyi." 
Lamentations5:3 Twabeire buna chintakana, chitari nabaise, abababa nigo banga buna ababoraka." 
Lamentations5:4 Amache tokonywa goika toakane chibesa, ne chinko togwota nigo tokogora." 
Lamentations5:5 Abachandi baito bigo batobwatete amogoti, nigo tokorosa mono, titori konyora ogotimoka." 
Lamentations5:6 Twaramboreire Abamisiri na Abaasuri amaboko batoe endagera egotoisana. 
Lamentations5:7 Chisokoro chiaito nigo chiakorete ebibe, bono tichiyo; goika tobogorie egesusuro ki’ebibe biabo." 
Lamentations5:8 Abasomba nabwo bagotogambera, na onde tari ogototooria korwa ase amaboko abo." 
Lamentations5:9 Nigo tokonyora endagera yaito ase okobeka obogima bwaito ase emechando, ekiagera emioro nere ase erooro." 
Lamentations5:10 Amasankwa ’emebere yaito nigo are ne riberera buna erie riko, ekiagera enchara nigo egotosamba buna omorero." 
Lamentations5:11 Abakungu baito bare Sayoni bakoreirwe amabe, boigo nabaiseke abekungi abare ase emechi y’Abayuda." 
Lamentations5:12 Abagambi baito babwatirwe na gosungwa, na abagaaka baito tibasikiri." 
Lamentations5:13 Abamura baito nabwo bakobogoria chingena chigoserwa, na abana abake nigo bakoritoerwa ase okobogoria chinko, bagwa." 
Lamentations5:14 Abagaaka tibari goikaransa geita ki’omochie, na abamura batigire kobugia amakano abo." 
Lamentations5:15 Omogoko bwe chinkoro chiaito osirire; ogotenga gwaito kwaonchokire kwabeire ebirero. 
Lamentations5:16 Chigutwa chiarenge ase emetwe yaito chiagure inse. Obobe nobwaito, ekiagera twakorire ebibe!" 
Lamentations5:17 Ase engencho y’ayio chinkoro chiaito chiarwarire, na ase engencho y’ayio amaiso aito abeire orotutu." 
Lamentations5:18 Ekiagera egetunwa gia Sayoni giatigaire kere bosa, chisese chi’orosana nao chigotaara." 
Lamentations5:19 Korende aye omonene nigo oragambe kare na kare, ekerogo kiao ki’obogambi nigo kerabeo ebiaare ase ebiaare." 
Lamentations5:20 Naki gwatwebire kogenderera botambe? Naki gwatotigire ase engaki entambe iga? 
Lamentations5:21 Aye Omonene, toiranie gocha asore, erinde toiranigwe, onchora amatuko aito oyakore abe amayia, abe buna aria a kare!" 
Lamentations5:22 Gose ngwatotangire kegima? Nigo ogendererete kogechigwa mono naintwe? 
Ezekiel1:1 Ase rituko ria gatano, omotienyi o kane, omwaka bw’emerongo etato, ekero inche Ezekieli namenyete ang’e norooche rwa Kebari amo nabooswa bande, igoro ekamaanoka, nkarora amaroro akorwa ase Nyasae." 
Ezekiel1:2 Ee, ase rituko ria gatano ase omotienyi oyio, omwaka o gatano bw’ogwoswa kwa Yehoyakimu omoruoti," 
Ezekiel1:3 ring’ana ri’Omonene rigacha asende inche Ezekieli omokuani, mosinto o Busi, agwo ang’e norooche rwa Kebari, ase ense y’Abakalidayo, na okoboko kw’Omonene gokang’ikera aroro." 
Ezekiel1:4 Ekero narigereretie nkarora ekembugu‐mbugu gekorwa sugusu. Riire rinene riaare gwoka omorero rigacha, na obomeka‐meku bokarietanana ase chinsemo chionsi. Boigo korwa ime ase omorero oyio, obomeka‐meku bonga buna obw’etahabu bokarorekana." 
Ezekiel1:5 Korwa ase egati y’omorero oria bikarorekanao ebitongwa bine bire moyo. Oko nakwo kwarenge okororekana kwabo: Nigo biagwekaine mwanyabanto," 
Ezekiel1:6 korende kera ekemo nigo kiabwate amasio ane, ne chimbaba inye." 
Ezekiel1:7 Amagoro abo nigo arongeete, na ebisanyi bi’amagoro abo nigo biagwekaine ebi’emori. Ebitongwa ebio nigo biarenge komeka‐meka buna etaai ekomeka‐meka." 
Ezekiel1:8 Inse ye chimbaba chiabo, ase chinsemo chiabo inye, nigo biabwate amaboko buna aya mwanyabanto. Amasio abo ne chimbaba chiabo nigo biarenge iga:" 
Ezekiel1:9 Chimbaba chiabo nigo chiakunaine, na ebitongwa biria tibiarenge koonchoka, korende bikaba bikogenda gochia bosio rioka." 
Ezekiel1:10 Okororekana kw’amasio a kera ekemo ki’ebitongwa ebio bine nigo kwarenge iga: Amasio abo a bosio nigo arenge buna aya mwanyabanto, na aya a borio nigo arenge buna aye chindo, na aya a bomosi nigo arenge buna aye chiombe; boigo kera ekemo nigo kiabwate obosio buna obw’ensoti." 
Ezekiel1:11 Amasio abo nabo arenge igo. Chimbaba chiabo nigo chiaramboire gochia igoro; chimbaba ibere chia kera ekemo chigakunana nechi’ekende, na ibere chinde chia kera ekemo chigatuba emebere yabo." 
Ezekiel1:12 Kera ekemo gekaba gekogenda gochia bosio rioka; aase omoika orenge kogenda gochia, nao biarenge kogenda. Ekero biarenge kogenda tibiarenge koonchoka, korende bikaba bikogenda bosio rioka." 
Ezekiel1:13 Okororekana kw’ebitongwa ebio nigo kwarenge buna omorero bw’amakara ogwoka buna ebimore bigoetanana ase egati yabo. Omorero oria nigo orenge komoreka mono, na korwa ase omorero oyio okomesa gw’enkoba gokaruao." 
Ezekiel1:14 Erio ebitongwa biria bire moyo bikaba bikominyoka gochia aaria na aaria, buna okomesa gw’enkoba." 
Ezekiel1:15 Ekero narigereretie ebitongwa biria, nkarora amagoro ’egari ane, kera okomo kore bosio bwa kera egetongwa goteneine inse." 
Ezekiel1:16 Amagoro ayio onsi nigo areng’aine. Ebieni biabo nigo biarenge buna berulo, rigena rikomeka‐meka. Kera okogoro nigo kwaroisirie kogasoanigwa nokonde." 
Ezekiel1:17 Ekero amagoro ayio arenge kogenda, nigo arenge kogenda ase chinsemo inye chionsi, tarenge koonchoka, akaba akogenda gochia bosio rioka." 
Ezekiel1:18 Amagoro ayio ane nigo arenge ne chibonyi chingare chi’okoondokia, chiaichire namaiso ase chinsemo chionsi." 
Ezekiel1:19 Ekero ebitongwa biria biarenge kogenda, naboigo na amagoro aria naro arenge kogenda amo nabirobio mbarabare, na ekero ebitongwa biria biarenge koimokerera igoro korwa ase riroba, naboigo na amagoro aria arenge koimokerera igoro." 
Ezekiel1:20 Aande onsi ase omoika orenge kogenda, nao na ebitongwa biria biarenge kogenda; naboigo na amagoro aria arenge kogenda amo nabirobio, ekiagera omoika bw’ebitongwa biria nigo orenge ime y’amagoro aria." 
Ezekiel1:21 Ekero ebitongwa biria biarenge kogenda, na amagoro aria nabo arenge kogenda; ekero biarenge gotenena, naro nabo arenge gotenena; ekero biarenge koimokerera igoro korwa inse ase riroba, naro nabo arenge koimokerera igoro mbarabare yabo, ekiagera omoika bw’ebitongwa biria bire moyo nigo orenge ime ase amagoro aria." 
Ezekiel1:22 Igoro ase emetwe y’ebitongwa biria, egento nkiarengeo kenga buna eaanga igoro yaroiseirie ebirore bikomekameka na komesa, na kerokio nigo kiaarire igoro ase emetwe yabo." 
Ezekiel1:23 Inse y’eaanga eria kera egetongwa nigo kiaramborete chimbaba chiaye ibere chigakunana nechi’ekende, na kera ekemo kegatuba omobere oye ne chimbaba chinde ibere." 
Ezekiel1:24 Ekero ebitongwa ebio biarenge kogenda, okoeera gwe chimbaba chiabo nigo kwarenge ase amato aane buna okw’amache amange, buna eriogi ri’Omonguru, ee, nigo kwarenge buna okwoga kw’emeganda y’esegi. Ekero biarenge gotenena, nigo biarenge kwororobia chimbaba chiabo gochia inse." 
Ezekiel1:25 Korwa igoro y’eaanga eria yarenge igoro y’emetwe y’ebitongwa ebio okwoga gokaruao, na birobio bigatenena na kwororobia chimbaba chiabo gochia inse." 
Ezekiel1:26 Igoro y’eaanga eria yarenge igoro y’emetwe yabo norengeo omogwekano bw’ekerogo ki’obonene keroisirie korwa ase safiro, rigena rikomeka‐meka; ase omogwekano oria bw’ekerogo ki’obonene naikaranseteo oyomo ekieni kiaye kiarenge buna eki’omonto." 
Ezekiel1:27 Korwa ase ensemo ekororekana buna nekebono ki’omogwekano oyio na gochia igoro nkarora obomeka‐meku buna obw’etaai boetananire negento kenga buna omorero, na korwa ase ekebono kiaye gochia inse nkarora egento kenga omorero. Omogwekano oria nigo oetananire noborabu bware komoreka." 
Ezekiel1:28 Oborabu boria bwarenge komoreka chinsemo chiaye chionsi, nigo bwagwekaine nomokubinyongo ase engaki y’embura. Okororekana okwo nakw’obonene bw’Omonene. Ekero naroche ayio ngatung’ama inse nkaumama; erio nkaigwa eriogi ri’oyomo ogokwana." 
Ezekiel2:1 Ere agantebia, “Aye mwanyabanto, tenena namagoro ao, inche nkwane naye.”" 
Ezekiel2:2 Ekero akwanete nainche, Omoika ogasoa ime yane, ogantenenia, erio nkamotegerera oria orenge gokwana nainche." 
Ezekiel2:3 Ere agantebia, “Aye mwanyabanto, nkogotoma inde gochia ase Abaisraeli, egesaku ekio getari koigwera, ekio giantigire inche. Abanto abwo amo ne chisokoro chiabo babeire bagosaria asende nonya ngoika rero iga." 
Ezekiel2:4 Abanto abwo nigo bakong’etie amasio abo ne chinkoro chiabo. Asebare nao nkogotoma gochia, goika obatebie iga: Aya naro Omonene Nyasae agoteba." 
Ezekiel2:5 Kobaraigwe, gose baange koigwa (ekiagera barabwo negesaku getari koigwera), mbamanye ng’a omobani obeire ase egati yabo." 
Ezekiel2:6 “Korende aye mwanyabanto, tobaisa kobairoka, gose koiroka amang’ana abo, nonya goetananire namageri na amagwa, naende komenyete ase egati y’ebiuge. Ee, tobaisa kwoboa ekero orarore amasio abo, gose kwoboa amang’ana abo, ekiagera abwo nigo bare egesaku getari koigwera." 
Ezekiel2:7 Amang’ana nkogotebia naro orabatebie kobarayategerere gose bayaange, ekiagera barabwo negesaku getari koigwera." 
Ezekiel2:8 “Korende aye mwanyabanto, tegerera aya nkogotebia; tobaisa koba oyo otari koigwera buna egesaku eke getari koigwera. Asamia omonwa oo, orie egento eke ngokoa.”" 
Ezekiel2:9 Ekero narigereretie, nkarora okoboko koramboire gocha asende, na ase okoboko okwo ebuku yaringire iyarengeo." 
Ezekiel2:10 Ebuku eria ekaramborwa ase obosio bwane; nero nigo yarikire bosio na nyuma. Amang’ana arikire aroro nigo arenge ay’amagombo, na okweumia, na okorera kw’obobe." 
Ezekiel3:1 Omonene agantebia, “Aye mwanyabanto, karie egento ekio kwaeirwe; karie ebuku eye, erio ogende gokwana n’Abaisraeli.”" 
Ezekiel3:2 Ase ayio ngaasamia omonwa one, na ere akang’a ebuku eria inyerie." 
Ezekiel3:3 Naende agantebia, “Aye mwanyabanto, karie ebuku eye ngokoa eichore ase enda yao.” Erio nkayeria, egansa ase omonwa one buna obooke." 
Ezekiel3:4 Erio Omonene agantebia, “Aye mwanyabanto, imoka ogende ase Abaisraeli, okwane nabarabwo amang’ana aane." 
Ezekiel3:5 Tindi kogotoma ase abanto bagokwana omonwa omoao otamanyeti, korende ase Abaisraeli." 
Ezekiel3:6 Gose tindi kogotoma ase abanto b’ebisaku ebinge bagokwana emenwa emekong’u, abwo ogokwana kwabo otanyare komanya. Ekeene, onye narenge kogotoma gochia ase abanto buna abwo, nigo barenge gokoigwera." 
Ezekiel3:7 Abaisraeli tibagokoigwera aye, ekiagera tibari konyigwera inche; Abaisraeli bonsi bakong’irie amasio abo igoro, ne chinkoro chiabo boigo." 
Ezekiel3:8 Rora, nakorire obosio bwao bobe obokong’u buna ayabo, na obosio bwao igoro bobe obokong’u buna ayabo." 
Ezekiel3:9 Ee, nakorire obosio bwao igoro bobe obokong’u buna rigena rikorokwa elimasi, rire rikong’u kobua amagena ande. Tobairoka gose koboboa ekero orarore amasio abo, ekiagera abwo nigo bare egesaku getari koigwera.”" 
Ezekiel3:10 Omonene akagenderera gokwana nainche, agantebia, “Aye mwanyabanto, amang’ana onsi nkogotebia oyagache ase enkoro yao ime, oyaigwe namato ao." 
Ezekiel3:11 Oimoke ogende ase abanto bamino abwo boosetwe, obatebie ng’a aya naro Omonene Nyasae agoteba, kobaragotegerere gose baange kogotegerera.”" 
Ezekiel3:12 Erio Omoika okanyimokereria igoro, nkaigwa korwa nyuma yane eriogi buna eri’ogoaka gw’enkoba, rigoteba: “Obonene bw’Omonene botogigwe korwa agwo ase bore!”" 
Ezekiel3:13 Nkaigwa na eriogi rie chimbaba chi’ebitongwa biria bire moyo chigokunana, na eriogi ri’amagoro aria arenge mbarabare yabo riarenge buna eri’ogoaka gw’enkoba." 
Ezekiel3:14 Omoika okanyimokereria igoro, okang’ira aase aao, na inche nkagenda inde nobororo bogwoka ase omoika one, korende okoboko kw’Omonene gokambeka chinguru." 
Ezekiel3:15 Ngaika Telabibu ase abanto baria boosetwe bamenyete, ang’e norooche rwa Kebari; nkagenderera kobeera amo nabarabwo aase agwo ase engaki y’amatuko atano na abere inde nomoichano omonene." 
Ezekiel3:16 Ekero amatuko atano na abere aerete, ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel3:17 “Aye mwanyabanto, nakobekire obe omorendi bw’Abaisraeli. Ekero kende gionsi oraigwe ring’ana rikorwa ase omonwa one, aye obatebie ring’ana erio riane ri’okobakurera." 
Ezekiel3:18 Kondatebe omokori amabe: Ekeene aye goika okwe, na aye koratige tomokurera, gose tokwana nomokori amabe oyio ase okomokurera, erinde atige chinchera chiaye chi’obobe atoorie obogima bwaye, rirorio omokori amabe oyio nakwe ore ase ebibe biaye, korende amanyinga aye ninyaganie korwa ase okoboko kwao." 
Ezekiel3:19 Korende aye korakurere omokori amabe oyio, na ere aange koonchoka korwa ase ebibe biaye, ne chinchera chiaye chi’obobe, oyio goika akwe ore ase ebibe biaye, korende aye omonyene nobe gwatooririe obogima bwao." 
Ezekiel3:20 “Naende omonyaboronge karaonchoke atige oboronge bwaye na akore ebibe, inche nimobekere ekegocha ase enchera yaye goika akwe. Onye tikwamokurerete, ere nakwe ase engencho y’ebibe biaye, na ogokora kwaye kw’oboronge akorete ritang’ani tigokoinyorwa, korende amanyinga aye ninyaganie korwa ase okoboko kwao." 
Ezekiel3:21 Korende korakurere omonyaboronge ng’a takora ebibe, na ere abe takora ebibe, ekeene, ere nabe moyo, ekiagera aigwerete ogokurerwa, na aye nobe gwatooririe obogima bwao.”" 
Ezekiel3:22 Aroro agwo okoboko kw’Omonene gokambeka chinguru, ere agantebia, “Imoka, ogende ase ense omweya, na aroro aaria inche ninkwane naye.”" 
Ezekiel3:23 Erio nkaimoka, nkagenda aaria ase ense omweya, na obonene bw’Omonene bogatenena aroro buna boria konya narorire ang’e norooche rwa Kebari; ekero naboroche, ngatung’ama inse, nkaumama." 
Ezekiel3:24 Erio Omoika ogasoa ime yane, ogantenenia, na Omonene agakwana nainche, agantebia, “Genda bwesiekere nyomba mwao." 
Ezekiel3:25 Korende aye mwanyabanto, rora nosibwe ne chingori, erinde tonyara kogenda ase egati y’abanto bao." 
Ezekiel3:26 Inche nimbwatanie oromeme rwao namang’ang’ura, na aye obe rimama osinywe kobakurera; barabwo nigo bare egesaku getari koigwera." 
Ezekiel3:27 Korende ekero ndakwane naye, nimaanore omonwa oo, na aye obatebie iga: Aya naro Omonene Nyasae agoteba. Omonto oganetie koigwera, tiga aigwere, na oyo otaganeti koigwera, tiga aange, ekiagera barabwo negesaku getari koigwera." 
Ezekiel4:1 “Aye mwanyabanto, imokia ritabori, oribeke bosio bwao, erio orimang’ere omogwekano bw’omochie o Yerusalemu." 
Ezekiel4:2 Oyogitere orwaki rw’okoyoboera ase chinsemo chionsi, na oyoetananie neburi boigo, naende oyobekere ebitwori bi’abarwani esegi, na otenenie ebikorero bi’ogotagorera ase chinsemo chionsi." 
Ezekiel4:3 Oimokie esani y’ekioma, oyetenenie buna orwaki ase egati yao na omochie oyio; oyorigererie, oyoboere na ogenderere koyoboera. Ayio nabe ekemanyererio ase Abaisraeli." 
Ezekiel4:4 “Erio aye orarere orobega rwao rw’okobee, obe kobogoretie obobe bw’Abaisraeli igoro yao. Koreng’ana namatuko ayio orabe koraire igo, naboigo orabogorie obobe bwabo." 
Ezekiel4:5 Nagochikeire amatuko amagana atato, na emerongo kianda (390); amatuko ayio nigo anga buna emiaka y’egesusuro ki’obobe bwabo, eyio nero engaki orabe kobogoretie obobe bw’Abaisraeli." 
Ezekiel4:6 Ekero orabe gwakoorire korara engaki eyio, naende orarere orobega rwao rw’okorio, na obe kobogoretie obobe bw’Abayuda. Nagochikeire amatuko emerongo ene, rituko erimo ndibe buna omwaka oyomo." 
Ezekiel4:7 “Bwasiorie eanga korwa ase okoboko kwao, origererie Yerusalemu oyio oboeire, erio obane mamincha y’oro." 
Ezekiel4:8 Ningosibe ne chingori, erinde tonyara koonchoka gochia ensemo ende yonsi goika obe gwakoorire amatuko ao ay’okoyoboera." 
Ezekiel4:9 Oimokie engano, na esairi, ne ching’ende, ne chinchorogo, na amaemba, na engano ende, erio obeke ebinto ebio ase ekebekerero ekemo, obiochoganie, obiroisie emegati. Eyio nero orabe gokoria ase engaki eyio y’amatuko amagana atato, na emerongo kianda, orabe koraire." 
Ezekiel4:10 Endagera yao orabe gokoria nigo erarengwe, nigo erabe ey’ekerengo gie chisekeli emerongo ebere ase rituko erimo. Eyio nero orabe gokoria rituko ase rituko." 
Ezekiel4:11 Amache orabe gokonywa naro goika arengwe, abe inse y’elita eyemo ase rituko erimo; naboigo orabe gokonywa rituko ase rituko." 
Ezekiel4:12 Oroisie endagera yao buna emegati y’esairi, oyeroiserie ase abanto baroche igoro y’omorero bw’obonyira obwomo bwa mwanyabanto.”" 
Ezekiel4:13 Erio Omonene agateba, “Naboigo Abaisraeli bararie endagera etachenegeti ekero barabe bare ase egati y’abanto b’ebisaku biria ase ndabaserie gochia.”" 
Ezekiel4:14 Erio nkamoiraneria, nkamotebia, “Yaya, Omonene Nyasae, Naama, inche tinana gwesoyia ase ogotacheneka; korwa obwana bwane goika bono iga, tinana koria enyama y’eng’iti ekwete enyene, gose eyeitire ne ching’iti chinde; enyama ende yonsi y’okogechia tiyana gosoa ase omonwa one.”" 
Ezekiel4:15 Ase ayio Omonene agantebia, “Bono ninkoe ribaga okoroiseria endagera yao igoro y’omorero bw’obwoyo obwomo bwe chiombe ribaga ri’omorero bw’obonyira bwa mwanyabanto.”" 
Ezekiel4:16 Naende Omonene agantebia, “Aye mwanyabanto, ngochia inde gokeyia endagera ase Yerusalemu. Nigo bararengerwe endagera bakoria, na bayerie bare nobwoba. Boigo goika barengerwe amache bakonywa, na bayanywe bare nomoichano." 
Ezekiel4:17 Ninkore ayio, erinde baborwe endagera na amache, na baichanerane omonto noyomwabo, na barabwo nigo bararee na kogireka ase engencho y’egesusuro ki’obobe bwabo." 
Ezekiel5:1 “Aye mwanyabanto, imokia omoyio o birende omwoge, bwekigite etukia y’omotwe oo, ne chinderu chiao; erio orente ekerengero orengere etukia eyio na oyiatanane." 
Ezekiel5:2 Ensemo eyemo ya isato y’etukia eyio oyesambere gati‐gati y’omochie, ekero amatuko ay’okoyoboera kaerire; na ensemo ende ya isato oyeake nomoyio oria goetanana ase omochie oria; na ensemo ende ya isato oyesiarere eirurukigwe nomwaga, na inche ninyebwatie nomoro one." 
Ezekiel5:3 Oimokie etukia inke igo, oyesiberanie ase omokoba bw’eganchwa yao." 
Ezekiel5:4 Naende oimokie inke igo korwa ase eyio, oyerute ase omorero oyesambe, na korwa ase eyio omorero norueo bwesiarere gochia ase Abaisraeli bonsi.”" 
Ezekiel5:5 Aya naro Omonene Nyasae agoteba: “Oyo noro Yerusalemu; nayobekire ase egati‐gati y’abanto b’ebisaku, ne chinse chinde chiyoetanaine." 
Ezekiel5:6 Korende Yerusalemu okorire ebibe kobua abanto b’ebisaku na bwangire koigwera amachiko aane, naende okorire ebibe kobua chinse echio chiyoetanaine, ekiagera bwangire koigwera aya nachigete, gose kobwatia emeroberio yane echikire.”" 
Ezekiel5:7 Ase ayio, aya naro Omonene agoteba: “Inwe mwabeire abebura‐buria kobua ebisaku ebio bibaetanaine, gose timobwateti emeroberio yane echikire, gose timorendeti amachiko aane, na timobwateti nonya namachiko ’ebisaku ebio bibaetanaine.”" 
Ezekiel5:8 Ase ayio, aya naro Omonene Nyasae agoteba: “Rora, inche ninche inde mamincha yaino, nimbachere, mbanachere ekina agwo ase egati yaino, ase amasio ’abanto b’ebisaku." 
Ezekiel5:9 Ase engencho y’ogosaria kwaino gwonsi gw’okogechia nimbae egesusuro ntana korua kero kende gionsi, gose tinkonyara gokerua nonya ng’ake naende." 
Ezekiel5:10 Ekero ekio abaibori mbarie abana babo, na abana mbarie abaibori babo, agwo ase egati yaino. Nimbanachere ekina, na abatigari baino nimbasiarere gochia ase chinsemo chionsi chi’ense.”" 
Ezekiel5:11 Ase ayio Omonene Nyasae nigo agoteba iga: “Ekeene, buna inde moyo ekiagera inwe mwakorire Obomenyo, bwane Obochenu bwabeire obotachenegeti ase engencho y’ogokora kwaino kw’obokayayu, na okogechia kwaino gwonsi, nimbaserie kegima; eriso riane tirikobarigereria namabeebe, gose inche tinkobarorera amabera." 
Ezekiel5:12 Ensemo eyemo ya isato y’abanto baino mbaitwe namarwaire agoita, na bakwe nenchara, agwo ase omochie ime, na ensemo ende ya isato mbaitwe nemioro agwo ase chinsemo chionsi isiko y’omochie; na ensemo ende ya isato nimbasiarere gochia ase chinsemo chionsi, mbabwatie inde nomoro." 
Ezekiel5:13 “Ase enchera eyio ning’umore endamwamu yane, na obotindi bwane, igoro asebare, erinde ing’isaneke. Ekero ndabe naumoire endamwamu yane asebare, mbamanye ng’a ninche Omonene nakwanire ayio inde ne risemi." 
Ezekiel5:14 Aye omochie, ningosirie obe amaturi na oyo ogochaywa nabanto b’ebisaku bigoetanaine, na ase amasio ’abanto bonsi abagoeta asore." 
Ezekiel5:15 “Ekero ndabe nendamwamu na obotindi na gokonachera ekina na gokoa egesusuro ki’ogokorongeyia, aye nobe kogochaywa na gosekererwa, na ekero abanto b’ebisaku biria bigoetanaine barakorore, nigo barorokererigwe na goichanigwa. Ninche Omonene nakwanire ayio." 
Ezekiel5:16 Ekero ekio nindase abanto bao chinsara chiane chi’enchara, chibaite na kobasiria kegima. Ekero ndakore ayio ninkeyie endagera yabo bakoria ebe enke na enchara egenderere komenteka." 
Ezekiel5:17 Nintome enchara ne ching’iti chi’orosana asore, ebio mbiite abana bao; boigo ningotomere amarwaire agoita na ogoiterwa kw’amanyinga amo nomoro. Ninche Omonene nakwanire ayio.”" 
Ezekiel6:1 Ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia," 
Ezekiel6:2 “Aye mwanyabanto, rigereria gochia ase ebitunwa bi’Abaisraeli, obane mamincha yabo," 
Ezekiel6:3 otebe: Inwe ebitunwa bi’Abaisraeli, igwa ring’ana ri’Omonene Nyasae! Aya naro Omonene Nyasae agotebia inwe ebitunwa, na ebigoro, ne chindooche, na amakura: Rora, inche nindete omoro asemore na ninsarie aase aino aimokererete igoro mogosasimera." 
Ezekiel6:4 Ebisasimero biaino mbisarigwe kegima, naboigo na ebisasimero biaino bi’ogosambera ubani. Abanto abwo baraitwe mbatugutwe bosio bw’emegwekano yaino mogosasima." 
Ezekiel6:5 Nimbeke emebere ekwete y’Abaisraeli bosio bw’emegwekano yabo bagosasima, na amauga aino ninyasiarere chinsemo chionsi chiebisasimero biaino." 
Ezekiel6:6 Aase aande onsi morabe momenyete, emechie yaino nesirigwe, na aase aino aimokererete igoro mogosasimera natagorwe na atigwe bosa, na emegwekano yaino mogosasima nebutoranwe tebao naende; boigo na amatenenerio aino aya mogosasimera erioba nabutorwe agwo inse, naboigo na ebisasimero biaino bi’ogosambera ubani, na emeremo yaino yonsi mwakorire esirigwe." 
Ezekiel6:7 Abanto baraitwe mbagwe ase egati yaino, na inwe monyare komanya ng’a inche ninche Omonene." 
Ezekiel6:8 “Korende nonya naboigo nintige abande baino babe moyo. Abande b’abwo baratooreke korwa ase emioro mbasiarerwe gochia ase chinse chinde, babe bamenyete ase egati y’ebisaku." 
Ezekiel6:9 Abwo baratooreke korwa ase emioro na koirwa ase obosomba ase egati y’ebisaku mbabe bakong’inyora, ekiagera nasenyentete chinkoro chiabo chi’obokayayu, echio chiantigete, na nkaukoria amaiso abo, ayio atengerete ase okogania emegwekano yabo bagosasima. Mbachandeke na kwegecha boka abanyene, ase engencho y’ebibe bakorire, na ase engencho y’okogechia kwabo gwonsi." 
Ezekiel6:10 Erio mbamanye ng’a inche ninche Omonene. Amang’ana nakwanete ng’a nimbarentere amabe ayio tarenge amang’ana a bosa.” 
Ezekiel6:11 Aya naro Omonene Nyasae agoteba, “Samunsa amaboko aino, na motinere amagoro aino inse, morere: Obee! Obee! Nase engencho y’obobe bwonsi bw’okogechia kw’Abaisraeli obwo bwagerire ng’a baitwe nemioro, na enchara, na amarwaire." 
Ezekiel6:12 Omonto orabe okare aare, oborwaire mbomoite, na oyore ang’e naitwe nomoro, na oyo otigaire na orendire, enchara nemoite. Ase enchera eyio inche Omonene ning’umore ekeririanda kiane igoro yabo." 
Ezekiel6:13 Ekero emebere y’abanto baitirwe erabe eraire ase egati y’emegwekano yabo bagosasima eetanaine ebisasimero biabo igoro y’ebigoro bionsi, na igoro y’ebichuria bi’ebitunwa bionsi, na inse y’emete yonsi emebese, na inse ya kera omote onga buna omotontera, agwo aase aande onsi ase baruerete ebinto bigosokia rimisu rigiya ase emegwekano yabo bagosasima, erio nario baramanye ng’a inche ninche Omonene." 
Ezekiel6:14 Nindambore okoboko kwane mbaake, insirie ense yabo nyetige bosa, ee, aase aande onsi bamenyete nabe bosa kobua erooro ya Dibula. Erio mbamanye ng’a inche ninche Omonene.”" 
Ezekiel7:1 Ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel7:2 “Aye mwanyabanto, aya naro Omonene Nyasae agotebia ense y’Abaisraeli: Oyo nomoerio! Omoerio ngocha ore ase chinsemo inye chi’ense eye." 
Ezekiel7:3 “Bono omoerio ogocheire, na inche nkorenta nde endamwamu yane ebe igoro asore, na ninkonachere ekina koreng’ana nogokora kwao; ninkoe egesusuro ase engencho y’ogokora kwao gwonsi gw’okogechia." 
Ezekiel7:4 Tinkoombia ng’a tinkorochi, gose tingokororera amabera, korende ninkoe egesusuro ase engencho y’ogokora kwao, na ogokora kwao gw’okogechia ngokoiranere. Erio nario oramanye ng’a inche ninche Omonene.”" 
Ezekiel7:5 Aya naro Omonene Nyasae agoteba: “Rora, obobe ngocha bore, obobe borabe bogoetania bonde bwonsi." 
Ezekiel7:6 Omoerio ngocha ore, ee, omoerio ngocha ore okonyore! Naama! Ngocha ore!" 
Ezekiel7:7 Inwe abanto momenyete ase ense eye, bono egeku nkobachera kere. Engaki yao yaikire; rituko ri’omoichano ngocha rire; tirikoba rituko ri’ogoaka amariogi ’omogoko igoro ase ebitunwa." 
Ezekiel7:8 “Bono yatigaire engaki enke, inche ng’umore okogechigwa kwane na goikerania endamwamu yane igoro asemore. Nimbanachere ekina koreng’ana nogokora kwaino, nimbae egesusuro ase engencho y’okogechia kwaino gwonsi." 
Ezekiel7:9 Tinkoombia ng’a timbarochi, gose tinkobarorera amabera, korende nimbae egesusuro ase engencho y’ogokora kwaino, na ogokora kwaino gw’okogechia nkobairanere. Erio nario moramanye ng’a inche ninche Omonene nabaakire." 
Ezekiel7:10 “Naama! Rituko riria ngocha rire! Ngocha rire! Egeku nkobachera kere! Enyimbo y’okobaaka yasebokire, na obomwenu bwareeretire." 
Ezekiel7:11 Okorega okwo gwakinire, kwabeire enyimbo igoro y’abwo bagokora amabe. Omonto obo tagotigara nonya noyomo; obotenenku bwabo mbosirigwe amo na kende gionsi babwate, na obonene bwabo bwonsi mboere." 
Ezekiel7:12 “Engaki eria ngocha ere, rituko riria riaikire ang’e; omogori tabaisa kogoka, gose omoonia tabaisa korera, ekiagera endamwamu yane nigo egochia kobanyora abanto abwo bonsi." 
Ezekiel7:13 Omoonia tari gocha koiranerigwa egento ekio aoonetie nonya ogendererete koba moyo. Aya abanetwe igoro y’omoganda bwonsi tagotigwa taikeranigwa. Onde tari ase abwo bagokora ebibe oranyare gotooria obogima bwaye. 
Ezekiel7:14 Babugirie ebitureri na kobeka ebinto bionsi ang’e, korende nonya noyomo tari oragende ase esegi eyio, ekiagera endamwamu yane nigo ere igoro y’omoganda bwonsi." 
Ezekiel7:15 “Ogoitwa nemioro nigo kore isiko, na oborwaire bogoita, na enchara, nigo bire ase omochie ime. Omonto okare isiko y’omochie naitwe nomoro, na oyore ase omochie ime, enchara na oborwaire mbimoite." 
Ezekiel7:16 Korende abaratigare bare moyo mbatame gochia ase ebitunwa igoro, babe buna amaruma are ase amakuruma, bonsi mbabe bakorera, kera oyomo ase engencho y’ebibe biaye." 
Ezekiel7:17 Mbairianyeke amaboko abo aborwe chinguru, na amaru abo ororobe, abe buna amache." 
Ezekiel7:18 Mbeboyie chigunia, batubwe nomoondoko. Amasio abo nabe nobosooku, na emetwe yabo esunyoke etukia ebe amasio." 
Ezekiel7:19 Mbatugute chifeta chiabo ase chinchera; chitahabu chiabo nchibarwe chibe buna egento ki’eubi. Chifeta ne chitahabu chiabo tichikonyara kobatooria ase rituko ri’endamwamu y’Omonene. Ebinto ebio tibigoisanekia okogania kwabo, gose tibikobaigotia, ekiagera nigo biabete ebigocha bikagera bagakora ebibe." 
Ezekiel7:20 Nigo baenenerete obwari bw’ebinto ebio, na korwa ase ebio bakaroisia emegwekano yabo y’okogechia na ey’obosooku. Ase ayio ninkore ebinto ebio bibe buna eubi asebare." 
Ezekiel7:21 “Inche nindete abanto abaao basakore ebinto ebio, na abakori amabe b’ense mbabiegwe, babikore bibe ebitachenegeti." 
Ezekiel7:22 Ning’o nchore obosio bwane korwa asebare, erinde bakore ekungo yane ebe eyetachenegeti; abauri mbasoe aroro na koyekora ebe eyetachenegeti." 
Ezekiel7:23 “Roisia ebinyuri, ekiagera ense yaichoirwe nogoiterwa kw’amanyinga, na obotindi bwaichoire ase omochie ime." 
Ezekiel7:24 Ase ayio nindete ebisaku bire ebibe mono biire chinyomba chiabo. Ninsirie obomwenu bw’abare ne chinguru, na aase abo aachenu abe atachenegeti." 
Ezekiel7:25 Ekero ogosirigwa korabachere mbarigie omorembe, korende tibakoyonyora." 
Ezekiel7:26 Amaakwa nabe agotunyanwa na amaakwa ande, na amang’ana amabe nabe agotunyanwa nayande amabe. Abanto mbarigie amaroro korwa ase ababani; abakuani mbasinywe kworokereria amachiko, na abagaaka mbasinywe gosemia." 
Ezekiel7:27 Omoruoti nabe okweumia, na abagambi mbatubwe nomoichano; amaboko ’abanto b’ense eye nabe akoiguswa ase obwoba. Nimbakorere koreng’ana nogokora kwabo; nimbagambie koreng’ana buna barenge kogamba. Erio nario baramanye ng’a inche ninche Omonene.”" 
Ezekiel8:1 Ekaba ase rituko ria gatano, omotienyi o gatano na rimo, omwaka o gatano na rimo, ekero narenge ng’ikaransete nyomba mwane amo nabagaaka b’Abayuda, okoboko kw’Omonene Nyasae kogacha igoro yane." 
Ezekiel8:2 Nkarigereria, nkarora omogwekano bw’omonto ore nekieni kenga omorero. Korwa ase ensemo ekarorekana buna ekebono kiaye gochia inse omorero norengeo, na korwa ase ekebono kiaye gochia igoro nkarora obomeka‐meku buna obw’etaai." 
Ezekiel8:3 Akarambora omogwekano onga buna okoboko, akabwata etukia y’omotwe one. Erio Omoika okanyimokereria igoro ase egati y’ense na igoro, na ase okorora gokorwa ase Nyasae Omoika okang’ira Yerusalemu. Okang’ira goika ase egesoero ki’eraaro ya ime, goetera ase egeita kiarochie sugusu. Aroro agwo nao omogwekano obekire, oyio obogetie risemi ria Nyasae." 
Ezekiel8:4 Naama! Obonene bwa Nyasae bw’Abaisraeli nao bwarenge, nkaborora buna naboroche ase ense omweya." 
Ezekiel8:5 Erio Omonene agantebia, “Aye mwanyabanto, imokia amaiso ao igoro, origererie gochia sugusu.” Ase ayio nkarigereria gochia sugusu, nkarora omogwekano bw’ogosasimwa, oria obogetie risemi ria Nyasae oteneine ensemo ya sugusu y’egesoero ki’egeita kegochia ase egesasimero." 
Ezekiel8:6 Naende Omonene akamboria, “Aye mwanyabanto, Inee, kwarorire egento Abaisraeli bagokora? Nigo bagokora ebibe ebinge bi’okogechia aase aiga, na bagonseria gochia aare korwa Aase aane Aachenu. Korende norore okogechia okonene kobua okwo.”" 
Ezekiel8:7 Erio akandeta ase egesieri ki’eraaro, na ekero narigereretie nkarora ekebao ase enyasi." 
Ezekiel8:8 Erio Omonene agantebia, “Aye mwanyabanto, bochora enyasi eyio.” Ekero nabochorete gochia ime, nkarora egesieri." 
Ezekiel8:9 Agantebia, “Soa gochia ime, erinde orore ebibe bi’okogechia okonene bagokorera aase aiga.”" 
Ezekiel8:10 Ase ayio ngasoa ime, nkarigereria enyasi chinsemo chionsi, nkarora kera egesaku gie ching’iti chi’okogechia, na emegwekano yonsi Abaisraeli bagosasima, biamang’eire ase chinyasi." 
Ezekiel8:11 Abagaaka b’Abaisraeli emerongo etano na ebere, amo na Yasania, mosinto o Safania, nigo bateneine ase egati y’emegwekano eyio y’ogosasimwa. Kera oyomo nigo abwate ase amaboko aye egetaabo ki’ogosambera ubani, na erioki ria ubani richongororogete gochia igoro." 
Ezekiel8:12 Omonene akamboria, “Aye mwanyabanto, kwarorire egento abagaaka b’Abaisraeli bagokora ase omosunte, kera oyomo ase akanunchi kaye k’emegwekano y’ogosasimwa? Barabwo nigo bagoteba: Omonene tatorochi. Ere otigire ense eye.”" 
Ezekiel8:13 Naende agantebia, “Norore okogechia okonene kobua okwo barabwo bagokora.”" 
Ezekiel8:14 Erio akang’ira ase egesoero ki’egeita gia sugusu ase enyomba y’Omonene, na aroro nkarora abakungu baikaranseteo bakoreera enyasae ekorokwa Tamusi." 
Ezekiel8:15 Erio Omonene akamboria, “Aye mwanyabanto, kwarorire amang’ana aya? Norore okogechia okonene kobuete oko.”" 
Ezekiel8:16 Naende akang’ira ase eraaro ya ime y’enyomba y’Omonene. Agwo ase egesieri gie Hekalu y’Omonene egati y’enyomba ya bosio na egesasimero, nkarora abasacha koreng’ana emerongo ebere, na batano. Barabwo nigo baete Hekalu y’Omonene amagega, barigereretie gochia moocha. Abwo nigo barenge gosasima erioba barigereretie gochia moocha." 
Ezekiel8:17 Erio akamboria, “Aye mwanyabanto, kwarorire amang’ana aya? Inee! Aya namang’ana amagusu mono ase Abayuda ng’a bakore ebibe bi’okogechia, ebio bagokorera aase aiga? Nigo bagochia goichoria ense yonsi nobobe na bangechie imbe nendamwamu naende naende? Rora buna babekire orosagia rw’omosabibu ase chimioro chiabo." 
Ezekiel8:18 Ase ayio, nimbakorere amabe inde nendamwamu. Tinkoombia ng’a timbarochi, gose tinkobarorera amabera. Nabaisa korera baake eriogi rinene asende, tinkobaigwa.”" 
Ezekiel9:1 Nkaigwa Omonene ogoaka eriogi rinene, ogoteba, “Tebia abwo bachikirwe gosaria omochie bache, kera oyomo ache ore nekerwanero kiaye ase okoboko kwaye.”" 
Ezekiel9:2 Erio abanto batano nomo bagacha korwa ase egeita kia rogoro kerochie sugusu. Kera oyomo agacha obwate ekerwanero kiaye ki’ogoita koboko kwaye, bare amo nomonto obegete eanga y’egatani, bwebeoranetie ekaramu akorikera, ere kenema kiaye. Abanto abwo bagasoa ime, bagatenena ang’e negesasimero kiaroisirie korwa ase etaai." 
Ezekiel9:3 Obonene bwa Nyasae bw’Abaiisraeli konya bwaimokereire igoro korwa ase omokerubi, agwo ase bwarenge, bokagenda ase omoriibo o inse bw’egesieri ki’enyomba eria. Erio Nyasae akarangeria omonto oria obegete eanga y’egatani bweboeranetie ekaramu akorikera," 
Ezekiel9:4 akamotebia, “Soa oete ase omochie o Yerusalemu bwonsi, obeke ekemanyererio ase obosio bwa kera omonto oichanete na korera ase engencho y’ebibe bi’okogechia bigokorwa ase omochie oyio.”" 
Ezekiel9:5 Nkaigwa ogotebia abanto baria bande, “Mobwatie omonto oyio korwa nyuma, moetanane ase omochie bwonsi, moite abanto; timoombia ng’a timobarochi, gose timobarorera amabera." 
Ezekiel9:6 Moite mosirie kegima abagaaka, na abamura, na abaiseke, na abana, amo nabakungu, korende timobaisa gokuna omonto obekeire ekemanyererio keria. Mochakere Aase aane Aachenu.” Ase ayio bagachaka goita abagaaka bateneine bosio bw’enyomba eria." 
Ezekiel9:7 Erio Omonene akabatebia, “Mokore enyomba yane ebe eyetachenegeti; moichorie chiraaro chiaye nebitondo bi’abanto. Nyuma y’ayio mosoe ase omochie” Ase ayio bagasoa ase omochie, bagaita abanto." 
Ezekiel9:8 Ekero abwo bagendererete goita abanto, ngatigara inche bweka. Erio ngatung’ama inse nkaumama, nkarera ase Omonene, nkamoboria, “Aye Omonene Nyasae, Inee, nigo ogochia gosiria Abaisraeli bonsi abwo batigaire ase okoumora endamwamu yao ase Yerusalemu?”" 
Ezekiel9:9 Omonene akang’iraneria, agantebia, “Ebibe bi’Abaisraeli na Abayuda nigo bire ebinene mono. Ense nigo eichire nogoiterwa kw’amanyinga, na omochie nigo oichire nobokorekanu bw’ogosaria amachiko, ekiagera abanto nigo bagoteba: Omonene otigire ense eye, ere tari korora kende." 
Ezekiel9:10 Inche tinkoombia ng’a timbarochi, gose tinkobarorera amabera, goika mbaakane ogokora kwabo kobairanere.”" 
Ezekiel9:11 Erio omonto oria obegete eanga y’egatani, na bweboeranetie ekaramu akorikera, akairana akarenta amang’ana, agateba, “Nakorire buna gwanchigete.”" 
Ezekiel10:1 Nkarigereria, nkarora igoro ase eaanga eria yarenge igoro y’emetwe y’abakerubi egento kenga buna safiro, rigena rikomeka‐meka, nabaachire buna ekerogo ki’obonene." 
Ezekiel10:2 Omonene agatebia omonto oria obegete eanga y’egatani, “Genda ase egati‐gati y’amagoro aria anga chinyange, are inse y’omokerubi, bwanchare namaboko ao omorero bw’amakara ore ase egati y’abakerubi baria, oyosiarere igoro y’omochie.” Erio akagenda imorigereretie." 
Ezekiel10:3 Abakerubi abwo nigo bateneine ensemo y’okorio y’enyomba y’Omonene, ekero omonto oria asoeteo, ne riire rigaichora ase eraaro ya ime." 
Ezekiel10:4 Erio obonene bw’Omonene bokaimokerera igoro, bokarua ase omokerubi oria, bokagenda ase omoriibo o inse bw’egesieri ki’enyomba eria; enyomba eria egaichorwa ne riire, na eraaro egaichorwa nobomeka‐meku bw’obonene bw’Omonene." 
Ezekiel10:5 Eriogi ri’ogoakania chimbaba chi’abakerubi baria rikaigugwa ase eraaro ya isiko, buna eriogi ria Nyasae Omobui ekero agokwana." 
Ezekiel10:6 Ekero Omonene achigete omonto oria obegete eanga y’egatani agende korusia omorero korwa ase egati‐gati y’amagoro aria anga chinyange, korwa ase egati‐gati y’abakerubi, omonto oria agasoa agatenena ang’e nokomo kw’amagoro aria." 
Ezekiel10:7 Omokerubi oria oyomo akarambora okoboko kwaye ase egati‐gati y’abakerubi bande, na agaanchara omorero bw’amakara orenge ase egati‐gati y’abakerubi baria bande, akayobeka ase amaboko ’omonto oria obegete eanga y’egatani, na omonto oria akayobogoria, agasoka noro isiko." 
Ezekiel10:8 Nkarora inse ye chimbaba chi’abakerubi baria egento gekororekana buna okoboko kw’omonto. 
Ezekiel10:9 Nkarigereria nkarora amagoro aria anga chinyange ane mbarabare y’abakerubi, okomo kore ang’e ase kera omokerubi. Amagoro aria nigo arenge kororekana anga buna kurusolito, rigena rikomeka‐meka." 
Ezekiel10:10 Amagoro aria ane nigo agwekaine, kera okogoro nigo kwaroisirie kogasoanigwa nokonde." 
Ezekiel10:11 Ekero amagoro ayio arenge kogenda, nigo arenge kogenda ase chinsemo inye chionsi, tarenge koonchoka, akaba akogenda gochia bosio rioka, korende ase okogoro kwa bosio kwarenge kogenda gochia, onsi nigo arenge kobwatia gochiao atari koonchoka ekero akogenda." 
Ezekiel10:12 Emebere y’abakerubi baria, na emegongo yabo, na amaboko abo, ne chimbaba chiabo, amo namagoro aria abakerubi baria bane babwate, nigo biaichire namaiso ase chinsemo chionsi." 
Ezekiel10:13 Nkaigwa amagoro aria akorokwa “Oborundarundia”. 
Ezekiel10:14 Kera omokerubi nigo abwate amasio ane; obosio bwe ritang’ani nigo bwarenge buna obw’omokerubi, na obwa kabere buna obwa mwanyabanto, na obwa gatato buna obw’endo, na obwa kane buna obw’ensoti." 
Ezekiel10:15 Amakerubi abwo bakaimoka gochia igoro. Ebitongwa ebio nabio biria naroche ang’e norooche rwa Kebari. 
Ezekiel10:16 Ekero abakerubi baria barenge kogenda naboigo na amagoro aria naro arenge goeta mbarabare yabo, na ekero abakerubi baria barenge korambora chimbaba chiabo ase okoimoka gochia igoro, amagoro aria tarenge gwatananeka korwa asebare." 
Ezekiel10:17 Ekero barenge gotenena, na amagoro aria naro atenena; ekero barenge koimoka gochia igoro, na amagoro aria aimoka amo nabarabwo, ekiagera omoika bw’ebitongwa biria nigo orenge ime yabo." 
Ezekiel10:18 Erio obonene bw’Omonene bokarua ase omoriibo o inse bw’egesieri ki’enyomba y’Omonene, bokagenda bogatenena igoro y’abakerubi baria." 
Ezekiel10:19 Erio nkarora abakerubi baria bakorambora chimbaba chiabo na koimokerera igoro korwa ase riroba ekero bagendete, na amagoro aria naro akagenda amo nabarabwo. Bagatenena ase egesoero ki’egeita kia moocha kegochia ase enyomba y’Omonene, na obonene bwa Nyasae bw’Abaisraeli nigo bwarenge igoro yabo." 
Ezekiel10:20 Ebitongwa ebio nabio biria naroche bire inse ya Nyasae bw’Abaisraeli ang’e norooche rwa Kebari, na nkamanya ng’a abwo nabakerubi barenge." 
Ezekiel10:21 Kera oyomo nigo abwate amasio ane, ne chimbaba inye, na inse ya kera orobaba egento nkiarengeo gekororekana buna okoboko kwa mwanyabanto." 
Ezekiel10:22 Amasio abo nigo agwekaine kegima buna aria naroche agwo ang’e norooche rwa Kebari. Kera oyomo akagenderera gochia bosio atari koonchoka. 
Ezekiel11:1 Omoika okanyimokereria igoro, okang’ira ase egeita ki’enyomba y’Omonene kiarochie moocha. Na rora, agwo ase egesieri ki’egeita mbarengeo abasacha emerongo ebere, na batano, na ase egati yabo nkarora Yasania, mosinto bw’Asuri, na Peletia, mosinto o Benaya, abwo barenge abagambi b’abanto." 
Ezekiel11:2 Omonene agantebia, “Aye mwanyabanto, abanto aba nabwo bagokora emeroberio y’ogokora ebibe na korua ogosemia kw’ogokora amabe ase omochie oyo." 
Ezekiel11:3 Barabwo nigo bagoteba ng’a engaki teraika ang’e tokoagacha chinyomba; omochie oyo nenyanyeni ekoiyeka, na intwe nechinyama." 
Ezekiel11:4 Ase ayio, aye mwanyabanto, bana ayare mamincha, yabo; ee babanere.”" 
Ezekiel11:5 Omoika bw’Omonene ogacha igoro asende, ogantebia, “Batebie ng’a aya naro Omonene agoteba: Inwe Abaisraeli, naboigo mogokwana; inche nigo imanyete ayare ase chinkoro chiaino ime." 
Ezekiel11:6 Mwaitire abanto abange goetania, ase omochie oyo, mwaichoirie chinchera chiaye nebitondo." 
Ezekiel11:7 “Ase ayio, aya naro Omonene Nyasae agoteba: Abwo mwaitire baraire ase omochie ime nabwo chinyama, na omochie oyo noro enyanyeni ekoiyeka; korende inwe abanyene nimbasokie korwa ase omochie oyo." 
Ezekiel11:8 Inwe nigo moirogete ogoitwa nemioro, nindete emioro ebaite. Nabo Omonene Nyasae atebire." 
Ezekiel11:9 Nimbarusie ase omochie oyo, mbabeke ase amaboko ’abanto abaao, na mbanachere ekina." 
Ezekiel11:10 Inwe imoitwe nemioro. Nimbanachere ekina agwo ase ribebe ri’Abaisraeli. Erio momanye ng’a inche ninche Omonene. 
Ezekiel11:11 Omochie oyo tori gochia koba buna enyanyeni asemore, na inwe timori koba chinyama ime yaye; inche nimbanachere ekina agwo ase ribebe ri’Abaisraeli." 
Ezekiel11:12 Erio momanye ng’a inche ninche Omonene. Inwe mwangire kobwatia emeroberio yane echikire, gose timori gokora aya nachikire, korende nigo mogokora koreng’ana namachiko ’abanto b’ebisaku ebio bibaetanaine.”" 
Ezekiel11:13 Ekero nagendererete kobana, Pelatia, mosinto o Benaya, agakwa. Erio ngatung’ama inse nkaumama, nkarera neriogi rinene, nkabora, “Aye Omonene Nyasae, Inee, nigo ogochia goita osirie kegima abatigari b’Abaisraeli?”" 
Ezekiel11:14 Ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia," 
Ezekiel11:15 “Aye mwanyabanto, abanto bamenyete Yerusalemu nigo bagokwana igoro y’abanto bamino ab’egesaku kiao, ee, igoro y’Abaisraeli bonsi, bagoteba: Barabwo nigo bare aare korwa ase Omonene, ense eye nintwe twaeirwe ebe eyaito." 
Ezekiel11:16 “Ase ayio obatebie ng’a aya naro Omonene Nyasae agoteba: Nonya nabaseririe gochia aare ase egati y’abanto b’ebisaku na kobasiarera gochia ase chinse chionsi, inche omonyene nabeire inde obomenyo bwabo obochenu ase engaki eyio enke, agwo ase chinse echio baseretigwe gochia." 
Ezekiel11:17 “Ase ayio obatebie ng’a aya naro Omonene Nyasae agoteba: Nimbasangererie korwa ase abanto b’ebisaku, na korwa ase chinse echio ase nabasiarerete gochia, erio mbairanie inwe Abaisraeli, mbae ense yaino." 
Ezekiel11:18 Ekero barabe bairanire ase ense eyio, mbatugute korwa aroro emegwekano egosasimwa ey’obosooku, na okogechia gwonsi." 
Ezekiel11:19 Ekero ekio nimbae enkoro eyemo, naende mbeke omoika omoyia ime yabo. Nindusie korwa asebare chinkoro chire chinkong’u buna rigena, erio mbae echire chinyororo buna chinyama." 
Ezekiel11:20 Erio nario barabwatie emeroberio yane echikire, babwatie na amachiko aane na koyaigwera. Barabwo mbabe abanto baane, na inche nimbe Nyasae obo." 
Ezekiel11:21 Korende abanto abwo chinkoro chiabo chikobwatia emegwekano y’obosooku bagosasima, na okogechia, nimbaakane ogokora kwabo kobairanere.” Nabo Omonene Nyasae agoteba." 
Ezekiel11:22 Erio abakerubi bakarambora chimbaba chiabo, na amagoro arenge mbarabare yabo; na obonene bwa Nyasae bw’Abaisraeli bokaba igoro yabo." 
Ezekiel11:23 Erio obonene bw’Omonene bokaimokerera igoro korwa ase omochie oria, bokagenda bogatenena igoro ase egetunwa kere moocha y’omochie." 
Ezekiel11:24 Ase okorora naetwe, Omoika o Nyasae okanyimokereria igoro, okang’ira ase ense y’Abakalidayo, ase abanto abwo boosetwe barenge. Nyuma y’ayio okorora koria naroche gokarua asende." 
Ezekiel11:25 Erio ngatebia abanto abwo bonsi boosetwe amang’ana onsi aya Omonene konya anyorokirie. 
Ezekiel12:1 Ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel12:2 “Aye mwanyabanto omenyete ase egati y’abanto batari koigwera; abwo babwate amaiso akorora, korende tibari korora, na amato akoigwa, korende tibari koigwa, ekiagera barabwo tibari koigwera." 
Ezekiel12:3 “Ase ayio, aye mwanyabanto, ebeke ang’e amo nebinto biao, obe buna omonto okong’anya korwa ase ense yaye, ong’anye mobaso ekero abanto baroche. Ong’anye korwa aase ao otaare goika aase aande kobaroche. Ande nabo barabaise komanya nonya bare abanto batari koigwera." 
Ezekiel12:4 Osokie ebinto biao isiko mobaso kobaroche, ebinto buna ebi’oyo okong’anya korwa ase ense yaye, na rigoika mogoroba, ogende aye bweka kobaroche, buna oyo okong’anya korwa ase ense yaye." 
Ezekiel12:5 Obochore ekebao ase enyasi ekero abanto abwo bakoroche, erio obogorie ebinto biao oetereo." 
Ezekiel12:6 Ekero omosunte ochire, obeke ebinto biao ireko, ekero abanto bakorigereretie. Otube obosio bwao torora ense, ekiagera nagokorire aye obe ekemanyererio ase egesaku ki’Abaisraeli.”" 
Ezekiel12:7 Inche ngakora buna nachigetwe; mobaso gati ngasokia ebinto biane isiko, nkaba buna nkong’anya inde, na riachia koba mogoroba, nkabochora enyasi namaboko aane. Ekero omosunte ochire, nkabeka ebinto biane ireko, nkagenda ekero abanto barigereretie." 
Ezekiel12:8 Rituko ria kabere mambia, ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel12:9 “Aye mwanyabanto, ekeene, Abaisraeli abwo batari koigwera mbakoborie ng’a ninki ekio ogokora." 
Ezekiel12:10 Bono obairanerie, obatebie: Aya naro Omonene Nyasae agoteba: Okoorokerigwa oko nigo kore igoro y’omogambi o Yerusalemu, amo n’Abaisraeli bonsi bare imeo." 
Ezekiel12:11 Obatebie ng’a aye nigo ore ekemanyererio asebare, na buna aye gwakorire nabarabwo nabo barakore, mbang’anyigwe bairwe ase obosomba." 
Ezekiel12:12 Omogambi ore ase egati yabo naimokie ebinto biaye abibeke ireko agende; ekero omosunte ochire abochore ekebao ase enyasi aetereo; nigo aratube obosio bwaye tabaisa korora ense namaiso aye. 
Ezekiel12:13 Nimobekere ekeonga kiane abwatwe ase oboreba bwane; erio imoire Babeli, ase ense y’Abakalidayo; nonya naboigo takoyerora namaiso aye, korende nao arakwere." 
Ezekiel12:14 Ninsiarere gochia ase chinsemo chionsi abanto bonsi abamoetanaine ase okomokonya, na abarwani baye bonsi b’esegi boigo, naende nimbabwatie nomoro one." 
Ezekiel12:15 “Ekero ndabaserie gochia ase abanto b’ebisaku na mbasiarere gochia ase chinse ching’ao, barabwo mbamanye ng’a ninche Omonene." 
Ezekiel12:16 Korende nintigarie abanto bake korwa ase egati yabo bataitwe nemioro, gose nenchara, gose noborwaire bogoita, erinde kobare agwo ase egati y’abanto b’ebisaku ase barairwe, banyare koorokia ebibe biabo bi’okogechia bakorire. Erio mbamanye ng’a inche ninche Omonene.”" 
Ezekiel12:17 Ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel12:18 “Aye mwanyabanto, karie endagera yao kore nomoondoko, na onywe amache ao gokoiguswa na gochandeka." 
Ezekiel12:19 Otebie abanto bamenyete ase ense eye ng’a aya naro Omonene Nyasae agoteba igoro y’abanto bamenyete Yerusalemu ase ense y’Abaisraeli: Barabwo mbarie endagera yabo bare nomoichano na mbanywe amache abo bare nobwoba, ekiagera ense yabo nesakorwe na ebinto bionsi bireo, etigwe ere bosa ase engencho y’obobe obwo abanto bareo bakorire." 
Ezekiel12:20 Emechie eyio emenyire nesarigwe kegima, na ense etigwe ere bosa. Erio nario moramanye ng’a inche ninche Omonene.”" 
Ezekiel12:21 Naende ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel12:22 “Aye mwanyabanto, ninkwana ki eye mogokwana ase ense y’Abaisraeli, mogoteba: Amatuko abanetwe abeire amange mono, na amaroro ’obobani abeire bosa?" 
Ezekiel12:23 Ase ayio batebie ng’a aya naro Omonene Nyasae agoteba: Ninsirie enkwana eyio, tibayekwana naende ase ense y’Abaisraeli. Korende batebie: Amatuko ayio abeire ang’e, na amaroro onsi ay’obobani goika aikeranigwe." 
Ezekiel12:24 “Amaroro ’obobani ay’okong’ainereria, gose oboringoria bw’okweansia, tibikoba ase egati y’Abaisraeli nonya ng’ake." 
Ezekiel12:25 Inche Omonene ninkwane ring’ana nganetie gokwana, na rirorio goika riikerane, tirigotebana nonya ng’ake. Inwe egesaku getari koigwera, ase amatuko aino ninkwane ring’ana ndiikeranie. Nabo inche Omonene Nyasae natebire.”" 
Ezekiel12:26 Naende ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel12:27 “Aye mwanyabanto, Abaisraeli nigo bagoteba iga: Okorora koria ere arorire nokw’amatuko atabe bwango; nigo akobana igoro ye chingaki chikare aare chitaracha." 
Ezekiel12:28 Ase ayio obatebie ng’a aya naro Omonene Nyasae agoteba: Amang’ana aane tagotebana nonya ng’ake taikeranigwa, onsi aya nakwanire goika aikeranigwe. Ninche Omonene Nyasae nakwanire.”" 
Ezekiel13:1 Ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel13:2 “Aye mwayabanto, bana mamincha y’ababani b’Abaisraeli, abwo bakobana amang’ana akorwa ase ebirengererio biabo abanyene, obatebie: Igwa ring’ana ri’Omonene!" 
Ezekiel13:3 “Aya naro Omonene Nyasae agoteba: Obobe nobw’ababani abwo abariri bakobwatia emeika yabo abanyene, na tibabwati korora konde gwonsi bagokwana." 
Ezekiel13:4 Inwe Abaisraeli, ababani baino nigo banga buna ebibwe bimenyete ase amaturi." 
Ezekiel13:5 Barabwo tibatiirete gochia aase atagoire, gose tibagiterete Abaisraeli chindwaki, erinde bekengere ase esegi ye rituko ri’Omonene." 
Ezekiel13:6 Amaroro abo nay’obong’ainereria, na oboringoria bwabo nobw’oborimo. Barabwo nigo bagoteba iga: Omonene otebire bo. Korende Omonene tabatometi. Nonya naboigo, nigo basemeretie ng’a Omonene naikeranie amang’ana abo babanire." 
Ezekiel13:7 Inee! Tari amaroro ’obong’ainereria barorire, naende nigo bakoringoria oboringoria bw’oborimo, ekero bagokwana ng’a Omonene otebire bo, na inche Omonene tinkwaneti ayio?" 
Ezekiel13:8 “Ase ayio aya naro Omonene agoteba: Ekiagera mwakwanire ay’obong’ainereria naende mwarorire amaroro ay’oborimo, rora, inche nigo inde mamincha yaino. Nabo Omonene atebire." 
Ezekiel13:9 Okoboko kwane ngoake ababani abwo bakorora amaroro ’obong’ainereria, naende nigo bakoringoria oboringoria bw’oborimo. Barabwo tibakobeera ase omosangererekano bw’abanto baane, gose tibakorikwa amo n’Abaisraeli, gose tibagosoa ase ense y’Abaisraeli. Erio nario moramanye ng’a inche ninche Omonene Nyasae." 
Ezekiel13:10 “Ababani abwo basiririe abanto baane, babaebereirie na kobatebia: Omorembe; na omorembe tori aande. Ekero abanto baagachire orwaki barabwo nigo bakoroaka echooka etochoganiri buya." 
Ezekiel13:11 Ase ayio goika otebie ababani abwo bagoaka orwaki orwo echooka eyio ng’a orwaki orwo narogwe. Embura y’omoubera netwe amo namagena amanene, na ekembugu‐mbugu biroiyerie inse." 
Ezekiel13:12 Ekero orwaki orwo rorabe rwagure inse, Inee, abanto tibakobaboria: Ng’ai echooka eria mwaroagete ere bono?" 
Ezekiel13:13 “Ase ayio, aya naro Omonene Nyasae agoteba: Nintome ekembugu‐mbugu inde nendamwamu na ekeririanda, nintome embura ere ne chinguru, naende ase endamwamu yane nintome embura ere namagena amanene, nsarie bionsi kegima." 
Ezekiel13:14 Erio inyiyerie inse orwaki orwo mwaagete echooka, erinde oboroso bwaye botuborwe. Ekero orwaki orwo roragwe, inwe imoitwe mokwereo. Erio nario moramanye ng’a inche ninche Omonene." 
Ezekiel13:15 “Ase ayio ning’umore endamwamu yane eerere ase okoiyeria orwaki roria na gosiria baria baroagete echooka eria. Erio nimbatebie: Orwaki roria tiroiyo, nonya mbaria baroagete echooka tibaiyo." 
Ezekiel13:16 Abwo nabwo barenge ababani baria b’Abaisraeli babanete igoro ya Yerusalemu, na baroche amaroro ay’omorembe, nonya omorembe torengeo. Nabo Omonene Nyasae atebire." 
Ezekiel13:17 “Aye mwanyabanto, barigererie abakungu b’abanto bao, abwo bakobana amang’ana akorwa ase ebirengererio biabo abanyene, obane amang’ana are mamincha yabo." 
Ezekiel13:18 Obatebie ng’a aya naro Omonene agoteba: “Obobe nobwabo abakungu abwo bakobarera ebimoya bire namaebi, babisiba ase amaboko abo, naende babarera ebitambaa bagotuba emetwe y’abanto abake na abanene, erinde babarichania. Inee! Inwe abakungu aba, nigo mogochia korigia abanto baane na kobarichania, mobasirie, erinde inwe mogenderere koba moyo na kwenyorera ebitoki?" 
Ezekiel13:19 Inwe mwankorire nabeire buna nigo inde oyotachenegeti ase egati y’abanto baane, ase okogania esairi eichire roe, na ebisamunye bi’omogati. Mwaitire abatagwenerete goitwa, na abagwenerete goitwa mwatigire koba moyo. Ayio nigo mwayakorire ase okong’ainereria abanto baane, abwo bagwancherana nay’oborimo." 
Ezekiel13:20 “Ase ayio, aya naro Omonene Nyasae agoteba: Rora nagechire ebimoya bire namaebi, ebio mokobwatera abanto buna nechinyoni mokobwata; nimbibutore korwa ase amaboko aino, erinde nsibore abanto abwo mwabwatire, barabwo batame buna chinyoni." 
Ezekiel13:21 Boigo nintandore ebietubo biaino, ndusie abanto baane korwa ase amaboko aino, tibakogenderera koba abooswa asemore. Erio nario moramanye ng’a inche ninche Omonene." 
Ezekiel13:22 “Ase engencho y’oborimo bwaino mwagerire abanyene oboronge baichanire ase chinkoro chiabo, abwo inche ntaichanetie. Nigo mwagerire abakori amabe koba noboremu, erinde tibaonchoka batige chinchera chiabo chi’obobe, erinde batoorie obogima bwabo." 
Ezekiel13:23 Ase ayio timokogenderera korora amaroro ay’obong’ainereria, gose kwenaria oboringoria. Nindusie abanto baane korwa ase amaboko aino. Erio nario moramanye ng’a inche ninche Omonene.”" 
Ezekiel14:1 Abagaaka bande b’Abaisraeli bagacha asende, bagaikaransa ase obosio bwane." 
Ezekiel14:2 Erio ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel14:3 “Aye mwanyabanto, abanto aba baeire emegwekano bagosasima ribaga koba ase chinkoro chiabo, na emegwekano eyio yabeire ekegocha gekobaraa gochia gokora ebibe. Inee! Ninyanche abanto banga buna abwo baborie amang’ana korwa asende?" 
Ezekiel14:4 “Ase igo, kwana nabarabwo, obatebie ng’a aya naro Omonene Nyasae agoteba: Omonto onde bwensi bw’Abaisraeli orae emegwekano yaye agosasima ribaga ase enkoro yaye, na emegwekano eyio ebe ekegocha gekomoraa gochia gokora ebibe, naende abe ogocha ase omobani, oyio ninche Omonene omonyene ndamoiranerie buna agwenerete ase engencho y’emegwekano yaye emenge agosasima." 
Ezekiel14:5 Erio nario ndanyare koirania chinkoro chi’Abaisraeli gocha asende, abwo baatananirwe korwa asende ase engencho y’emegwekano yabo bagosasima." 
Ezekiel14:6 “Ase ayio, tebia Abaisraeli ng’a aya naro Omonene Nyasae agoteba: Eitie moonchoke, motige gosasima emegwekano yaino; onchoka motige ebibe biaino bionsi bi’okogechia." 
Ezekiel14:7 “Omonto onde bwensi bw’Abaisraeli, gose omomenyi omenyete ase egati yabo, oreatanane korwa asende na koa emegwekano eyio ribaga ase enkoro yaye, eyio ekoba ekegocha gekomoraa gochia gokora ebibe, naende abe ogocha ase omobani komboria amang’ana goetera asare, oyio ninche Omonene omonyene ndamoiranerie." 
Ezekiel14:8 Nigo ndamobee, erinde abe ekiorokererio na omobayeno ogokwanwa nabanto, naende imwatanane kegima korwa ase abanto baane. Erio nario moramanye ng’a inche ninche Omonene." 
Ezekiel14:9 “Omobani karang’aineke akwane ring’ana ri’obobani, rirorio ninche Omonene nang’ainire omobani oyio; nindambore okoboko kwane imoite arue ase egati y’Abaisraeli, abanto baane." 
Ezekiel14:10 Abwo mbabogorie egesusuro ki’ebibe biabo, egesusuro ki’omobani na eki’omonto oria ochete koboria amang’ana korwa asare, nigo kerabe ekemo." 
Ezekiel14:11 Omonene Nyasae nigo agoteba ng’a ase enchera eyio Abaisraeli tibakorua asende bachie gosira, gose gwesoyia ase ogotacheneka nonya ng’ake ase engencho y’ogosaria kwabo gwonsi, korende mbabe abanto baane, na inche imbe Nyasae obo.”" 
Ezekiel14:12 Naende ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel14:13 “Aye mwanyabanto, onye ense egokora ebibe asende ase ogokora aya atari ay’obwegenwa, nindambore okoboko kwane igoro yaye, ninsirie endagera nyerentere enchara, naende ng’ite mwanyabanto ne ching’iti," 
Ezekiel14:14 nonya abanto aba batato: Nuhu, na Danieli, na Ayubu, barenge kobao, oboronge bwabo tibware gotooria monto onde bwensi, otatiga mbarabwo boka bware gotooria.” Nabo Omonene atebire." 
Ezekiel14:14 nonya abanto aba batato: Nuhu, na Danieli, na Ayubu, barenge kobao, oboronge bwabo tibware gotooria monto onde bwensi, otatiga mbarabwo boka bware gotooria.” Nabo Omonene atebire." 
Ezekiel14:15 “Gose inse korenta ching’iti chi’orosana chintindi chichiche ase ense eyio chiyesarie ebe bosa, erinde monto onde tabaisa goeta ase ense eyio ase engencho ye ching’iti echio," 
Ezekiel14:16 nonya abanto abwo batato barenge koba ase ense eyio, ekeene, buna inche Omonene Nyasae inde moyo, tibare konyara gotooria abana bareo, abamura gose abaiseke. Mbarabwo boka baare gotoorigwa, korende ense ero esarigwe ebe bosa.” Nabo Omonene Nyasae atebire." 
Ezekiel14:17 “Gose inse gotoma omoro ase ense na ntebe: Omoro tiga oetere ense eye, naende insirie kegima mwanyabanto ne ching’iti," 
Ezekiel14:18 nonya abanto abwo batato barenge kobao, ekeene, buna inche Omonene Nyasae inde moyo, tibare konyara gotooria abana bareo, abamura gose abaiseke, korende mbarabwo boka baare gotoorigwa.” Nabo Omonene Nyasae atebire." 
Ezekiel14:19 “Gose inse gotoma oborwaire bogoita ase ense eyio, ing’umore endamwamu yane egere ogoiterwa kw’amanyinga, ng’ite mwanyabanto ne ching’iti aroro," 
Ezekiel14:20 nonya Nuhu, na Danieli, na Ayubu barenge kobao, ekeene, buna inche Omonene Nyasae inde moyo, oboronge bwabo tibware gotooria abana bareo, abamura gose abaiseke, otatiga mbarabwo boka bware gotooria.” Nabo Omonene Nyasae atebire." 
Ezekiel14:20 nonya Nuhu, na Danieli, na Ayubu barenge kobao, ekeene, buna inche Omonene Nyasae inde moyo, oboronge bwabo tibware gotooria abana bareo, abamura gose abaiseke, otatiga mbarabwo boka bware gotooria.” Nabo Omonene Nyasae atebire." 
Ezekiel14:21 Aya naro Omonene Nyasae agoteba: “Naki erabe emechando emenene goetania ekero ndatome ase Yerusalemu ebisusuro biane bine: omoro, na enchara, ne ching’iti chintindi, na oborwaire bogoita, erinde ng’ite na gosiria mwanyabanto amo ne ching’iti!" 
Ezekiel14:22 Nonya naboigo mbatigare abanto bande bare moyo, amo nabana babo, abamura na abaiseke. Abwo mbasoke korwao bache asemore. Ekero barache, morigererie orogendo rwabo, na ogokora kwabo. Erio nario moraisaneke ng’a egesusuro ekio naruete igoro ya Yerusalemu, na aya onsi nayokorerete ase engencho y’ebibe biaye nay’oboronge." 
Ezekiel14:23 Barabwo mbabaremie, na ekero morarore chinchera chiabo, na ogokora kwabo, nigo moramanye ng’a aya nakorerete omochie oyio tinakorete engencho ende etaiyo. Nabo Omonene Nyasae atebire.”" 
Ezekiel15:1 Ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel15:2 “Aye mwanyabanto, Inee, naki omote bw’omosabibu nobuete emete ende yonsi, ase ogotogigwa, gose orosagia rw’omosabibu rore ase egati y’emete ende ere rinani?" 
Ezekiel15:3 Inee! Omote oyio nonachwe okorerwe moremo onde? Gose abanto mbaroisie egekongo korwa ase omote oyio basungere egento kende gionsi. 
Ezekiel15:4 Nigo okoba chinko orutwa riko. Ekero omorero osambire chinsinyo chiaye chionsi, na obogati bwaye bwarurirwe, Inee, bono moremo ki orakorerwe?" 
Ezekiel15:5 Naama! Ekero omosabibu oyio orenge omogima togwenerete gokorerwa moremo onde bwensi, bono ekero oire na korurwa nomorero, moremo ki orakorerwe?" 
Ezekiel15:6 “Ase ayio, aya naro Omonene Nyasae agoteba: Buna omote bw’omosabibu ore ase egati y’emete ende ere ase rinani orauterwe omorero oyie, naboigo ndatugute abanto ba Yerusalemu." 
Ezekiel15:7 Nigo ndababee; nonya bagochia gotooreka korwa ase omorero, naende omorero noro orabasirie. Erio nario moramanye ng’a inche ninche Omonene, nababeeire." 
Ezekiel15:8 Ninsirie ense eyio ebe bosa, ekiagera bakorire aya atari ay’obwegenwa. Nabo Omonene Nyasae atebire.”" 
Ezekiel16:1 Ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel16:2 “Aye mwanyabanto, manyia Yerusalemu okogechia kwaye." 
Ezekiel16:3 Tebia Yerusalemu ng’a aya naro Omonene Nyasae akoyotebia: “Aye nigo kwaiboreretwe ase ense ya Kanani. Iso nigo arenge Omoamori, na nyoko n’Omohiti orenge." 
Ezekiel16:4 Rituko kwaiboretwe ororera rwao tirwanachetwe, gose tigwasibetigwe namache orabe, gose tikwaagetwe omonyo, gose tikwabekeretwe eanga y’obwana." 
Ezekiel16:5 Monto onde takororerete amabeebe agokorere ring’ana nonya nerimo ase ayio, gose gokororera amabera; korende nigo gwatugutetwe isiko aarabu, ekiagera rituko erio kwaiboretwe nigo kwagechetwe." 
Ezekiel16:6 “Ekero naetete agwo ase kwarenge, ngakorora gokwegara‐garia ime ase amanyinga ao, nkagotebia: Buna oraire ase amanyinga ao ime, obe moyo; ee, nkagotebia: Buna oraire ase amanyinga ao ime, obe moyo." 
Ezekiel16:7 Nkagokinia okamenteka okaba chilifu ne chilifu, buna ebimeri bire ase riroba. Ogakina okaba omonene na omonyakieni: chimbeere chiao chigakina, na etukia yao boigo; korende nonya naboigo, nigo kwarenge getirianda, tikwabegete kende." 
Ezekiel16:8 “Ekero naende naetete asore, ngakorigereria, nkarora ng’a gwaikire engaki y’ogwanchwa. Nkagotuba nomwambaro one, nkabisia obogetirianda bwao. Naende ngakora okobwatana kw’ogotianania naye, erio aye okaba oyone. Nabo Omonene Nyasae atebire." 
Ezekiel16:9 “Erio nkagosibia namache, ngasibia amanyinga ao onsi na kogoaka amaguta." 
Ezekiel16:10 Ngakobekera eanga eroisirie ere nebieni ao ao, ngakobekera na ebikoroto bie risankwa riterere ri’eng’iti ya rooche. Ngakoboyia egetambaa ki’egatani engiya, naende ngakobekera egietubo ki’ariri." 
Ezekiel16:11 Nkagochabera nebinto bi’obwari, na ase amaboko ao ngakobekera chibangiri, ne chisonoi igoti riao." 
Ezekiel16:12 Nkabeka ebonyi ase emioro yao, na ebigera ase amato ao, na egutwa enseera ase omotwe oo." 
Ezekiel16:13 Ase ayio, aye ogachaberwa ne chitahabu, ne chifeta, ne chianga chiao nigo chiarenge echi’egatani engiya, na echi’ariri, na echiroisirie chire nebieni ao ao. Boigo okaria endagera yaroiseretigwe nobosie obonuke, na okaria obooke, na amaguta. Erio okaba omonyakieni mono, ogasesenigwa, ogaikera ekerengo ki’oboruoti." 
Ezekiel16:14 Okamanyekana ase ebisaku ase engencho y’oboseera bwao. Oboseera bwao nigo bwarenge oboikeranu, ekiagera ninche nakoboete.” Nabo Omonene Nyasae atebire." 
Ezekiel16:15 “Korende aye nigo gwasemeretie oboseera bwao, erio ogekora omotayayi, ekiagera kwamanyekanete mono, ogekayayia ase abaeti bonsi, ogechwara ase onde bwensi." 
Ezekiel16:16 Okaira chianga chiao, ogachabera aase aimokererete igoro akaba nebieni ao ao, na aroro agwo ogakorera obonyaka bwao. Amang’ana anga buna ayio tana gokorekana korwa kare, na tagokorekana nonya ng’ake." 
Ezekiel16:17 Naende okaimokia ebinto biao ebiya bie chitahabu na ebie chifeta nakoete, erio okeroiseria emegwekano ogosasima enga abasacha, erio ogakora obonyaka nero." 
Ezekiel16:18 Naende okaira chianga chiao chiare nebieni ao ao, ogatuba emegwekano eria, na okabeka amaguta aane na ubani yane ase amasio abo." 
Ezekiel16:19 Omogati one nakoete, na obosie obonuke, na amaguta amaya, na obooke, ebio okabirua ase emegwekano eyio koba rimisu rigiya rikoyegwenera; ee, nabo gwakorete.” Nabo Omonene Nyasae atebire." 
Ezekiel16:20 “Naende okaira abana bao, abamura na abaiseke, abwo kwanyiborerete, okabarua bakaba ebing’wanso ase emegwekano eyio, okabasiria. Inee! Obonyaka obwo bwao ne ring’ana rike?" 
Ezekiel16:21 Nering’ana rike aye kwaruete abana baane bakaba ebing’wanso bi’ogosambwa ase emegwekano eyio? 
Ezekiel16:22 Ase engaki eyio kwarenge gokora ebibe bi’okogechia, na obotayayi, tikwainyorete amatuko aria ay’oboke bwao, ekero kwarenge getirianda otabegete kende, na kwarenge kwegaragaria ime ase amanyinga ao.”" 
Ezekiel16:23 Ase ayio Omonene Nyasae nigo agoteba iga, “Obobe nobwao! Nyuma kogwakorire amabe aya onsi," 
Ezekiel16:24 okeagachera ebinyomba bi’emegwekano ogosasima, na ase kera enchera kwaagachire aase aimokererete igoro ogosasimera." 
Ezekiel16:25 Ase kera amatabekania e chinchera kwaagachire aase aimokererete igoro ogosasimera, kwanyakairie oboseera bwao, gwechwarire ase onde bwensi ogoeta, na gwakorire obonyaka obonge." 
Ezekiel16:26 Nigo gwakorete obonyaka n’Abamisiri, abanto abwo mosinyaine bare nokogania okobe; okamenta obonyaka bwao, na okagera nkagechigwa nkaba nendamwamu." 
Ezekiel16:27 “Rora, naramboire okoboko kwane kogoaka, nakeeirie endagera yao, naende nakorure nakobekire ase abakungu b’Abafilisti, abwo bakogechete naende barorire obosooku ase ogokora kwao kw’obonyaka, erinde bagokore buna banchete." 
Ezekiel16:28 “Naende ngwakorete obonyaka n’Abaasuri, ekiagera tigwaisanegete, ee, ngwakorete obotayayi nabarabwo, nonya naboigo tigwaisanegete." 
Ezekiel16:29 Nkwamentete obotayayi bwao, okagenda nonya ngochia ase ense y’Abakalidayo, abwo bare abaonchoreria, na barabwo boigo tibagoisanegetie.”" 
Ezekiel16:30 Omonene Nyasae nigo agoteba iga: “Naki enkoro yao ere nokogania okonene kw’ogwanchwa, ekiagera gwakorire aya onsi, ayare buna ogokora kw’omokungu omonyaka otari korora obosooku." 
Ezekiel16:31 Kweagacheire ebinyomba bi’emegwekano ogosasima ase amatabekania onsi e chinchera, na ase kera enchera kwaagachire aase aimokererete igoro ogosasimera. Nonya naboigo tikwarenge buna omokungu omotayayi onde bwensi, ekiagera nigo gwachayete ogoakanerwa gwe chibesa." 
Ezekiel16:32 Aye omokungu omotomani nigo gwatigete omosacha oo okaba kore nabasacha abaao! 
Ezekiel16:33 Abasacha nigo bakorwa chibesa baa abakungu abatayayi, korende aye nigo okorua echiao kwaa abanchi bao ase okobaebereria bache korwa chinsemo chionsi bakore obonyaka naye." 
Ezekiel16:34 Aye nigo ore nogwatananeka korwa ase abakungu bande abatayayi. Monto onde tagotunyanete arigie gokora obonyaka naye, korende naye omonyene kwaruete chibesa ase obonyaka obwo. Ase ayio nigo ore nogwatananeka korwa ase abatayayi bande." 
Ezekiel16:35 “Ase ayio, aye omotayayi, igwa ring’ana ri’Omonene!" 
Ezekiel16:36 “Aya naro Omonene Nyasae agoteba: Obosooku bwao bwaorokigwe isiko, na obogetirianda bwao tibotubiri ekero ogokora obonyaka nabanchi bao. Naende nigo gwasasimete emegwekano yao y’okogechia na okarua abana bao bakaba ekeng’wanso ase emegwekano eyio." 
Ezekiel16:37 Ase ayio ninsangererie abanchi bao abwo kwegokeretie, na bonsi abwo gwanchete, na abwo kwagechete; nimbasangererie korwa ase chinsemo chionsi bagoetanane, ngwasiorie, erinde barore obogetirianda bwao." 
Ezekiel16:38 Ninkonachere ekina buna abakungu basaririe chiira chi’okonyuomana kwabo na buna abaiteri amanyinga bakonacherwa ekina; amanyinga ao ninyaitere inde nendamwamu ne risemi. 
Ezekiel16:39 Ninkobeke ase amaboko ’abanchi bao; barabwo mbatagore ebinyomba biria kweagacherete bi’emegwekano ogosasima amo naase ao aimokererete igoro. Naende mbakorusie chianga chiao, na baire ebinto biao ebiya bi’ogwechabera, bagotige kore getirianda otabegeti eanga." 
Ezekiel16:40 “Abwo mbagochere amo nomoganda omonene, bagoake amagena na gokobutorana nemioro." 
Ezekiel16:41 Mbasambe chinyomba chiao, naende bakonachere ekina ase amasio ’abakungu abange. Ningotange tokora obonyaka, na tokogenderera korua chibesa ase obonyaka naende." 
Ezekiel16:42 Ase enchera eyio ning’isanekie endamwamu yane asore, ne risemi riane ndirue asore, erio nario ndabe nobotoereru, gose tinkogechigwa naende." 
Ezekiel16:43 Ekiagera otainyorete amatuko aria ay’oboke bwao, korende kwabeire gokongechia nogokora kwao gwonsi, rora, ningoakane ogokora kwao gokoiranere, na igo togokora ogokora okwo kw’obosooku gokomenta ase ebibe binde bi’okogechia gwakorire.” Nabo Omonene Nyasae atebire." 
Ezekiel16:44 “Rora, omonto onde bwensi oganetie gokwana omoreng’anio, nigo arakwane igoro yao, atebe: Buna ng’ina omosubati are, nabo nomosubati oye are." 
Ezekiel16:45 Aye omosubati nigo onga nyoko, oria bwangete omosacha oye, na abana baye; naende nigo onga basubati bamino, abwo bangete abasacha babo, na abana babo. Nyoko nigo arenge Omohiti na iso n’Omoamiori orenge." 
Ezekiel16:46 “Mosubati omino omonene nere Samaria, oyio omenyete amo nabaiseke baye ensemo yao ya sugusu, na mosubati omino omoke nere Sodomu, oyio omenyete amo nabaiseke baye ensemo ya irianyi." 
Ezekiel16:47 Aye tigwaisanegete ase okobwatia chinchera chiabo, gose aria gwakorete koreng’ana nokogechia kwabo, korende ase engaki enke yoka aye ogakora ayare amabe kobua ayabo, ase chinchera chiao chionsi." 
Ezekiel16:48 “Omonene Nyasae nigo agoteba iga: Ekeene, buna inche inde moyo, Sodomu, mosubati omino, na abaiseke baye, tibarakora buna aye gwakorire amo nabaiseke bao." 
Ezekiel16:49 Naama! Ebi nabio biarenge ebibe bia Sodomu, mosubati omino: Ere amo nabaiseke baye nigo barenge abaenenu na abaigotu b’endagera, naende nigo barenge nobotoereru, korende tibechanderete abataka na abaremerwa." 
Ezekiel16:50 Nigo barenge abamwenu, na bakaba bagokora ay’okogechia ase obosio bwane, Ase ayio, ekero naroche amang’ana ayio, nigo nabarusetieo." 
Ezekiel16:51 “Samaria tiyakorete ebibe, nonya nekeng’ese kereng’aine ebiao; aye gwakorire ebibe ebinge bi’okogechia kobua emechie eyio. Ase engencho eyio kwagerire basubati bamino barorekanire bare abanyaboronge, ekero ebibe biao bikoreng’anigwa nebiabo." 
Ezekiel16:52 Bono aye bogoria obosooku bwao bw’ogochaywa, ekiagera kwagerire basubati bamino banyorire obotamero. Ebibe biao bi’okogechia biabeire ebinge kobua ebiabo; bono barabwo nigo bakororekana ng’a nabanyaboronge bare gokobua. Ase ayio, kabe nobosooku bw’ogochaywa, ekiagera kwagerire basubati bamino barorekanire bare abanyaboronge." 
Ezekiel16:53 “Inche ninsibore abasibwa b’emechie eye: abasibwa ba Sodomu amo nab’abaiseke baye, na aba Samaria amo nab’abaiseke baye. Boigo naye Yerusalemu ningosibore kore ase egati yabo," 
Ezekiel16:54 erinde obogorie ogochaywa kwao orore obosooku ase engencho y’ayio onsi gwakorire, na ase enchera eyio nobarentere okoremia." 
Ezekiel16:55 Aya naro arabe ase abasubati bamino: Sodomu na abaiseke baye nabairanerigwe amaya abo, babe buna barenge ritang’ani, na Samaria na abaiseke baye mbairanerigwe amaya abo, babe buna barenge ritang’ani. Naye boigo na abaiseke bao moiranerigwe amaya aino, mobe buna mwarenge ritang’ani." 
Ezekiel16:56 Inee! Sodomu, mosubati omino, tabete omobayeno kwarenge gokwana ase okomochaya, ekero kwarenge noboenenu." 
Ezekiel16:57 Ekero keria ebibe biao konya bitaraorokigwa maiso marore? Bono kwabeire buna ere. Abaiseke b’ense ya Edomu, na ab’Abafilisti, abwo bagoetanaine ase chinsemo chiao chionsi, nigo bagochayete." 
Ezekiel16:58 Bono goika obogorie egesusuro ki’ogokora kwao okobe, na okogechia kwao gwonsi.” Nabo Omonene atebire." 
Ezekiel16:59 “Aya naro Omonene Nyasae agoteba: Ningokorere koreng’ana buna gwakorire, ekiagera gwachayire eira gwatianete, na gwasaririe okobwatana kw’ogotianania." 
Ezekiel16:60 Nonya naboigo ning’inyore okobwatana kw’ogotianania nakorete naye ase amatuko aria ay’obobe bwao, ninkore naye okobwatana kw’ogotianania koragenderere goika kare na kare." 
Ezekiel16:61 Erio aye oinyore ogokora kwao obe nobosooku, ekero oraire basubati bamino abanene na abake. Ninkobae babe abaiseke bao, korende tari ase engencho y’okobwatana kwane kw’ogotianania koria nakorete naye." 
Ezekiel16:62 Ninkong’ie okobwatana kwane kw’ogotianania koria nakorete naye; erio nario oramanye ng’a inche ninche Omonene. 
Ezekiel16:63 Ekero ndabe nakwabeire aya onsi gwakorire, aye noyainyore erinde oumate okirekiri, tomumora omonwa oo, ase engencho y’obosooku bwao. Nabo Omonene Nyasae atebire.”" 
Ezekiel17:1 Ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel17:2 “Aye mwanyabanto, kwana omobayeno, otebie Abaisraeli omoreng’anio." 
Ezekiel17:3 Obatebie ng’a aya naro Omonene Nyasae agoteba: Ekeongo ekenene kiabwate chimbaba chinene, na amarionya e chimbaba chiaye namatambe, na omobere oye nigo otubire namarionya arenge nebieni ao ao, kegacha Lebanoni, gekabutora enkoro y’omocharake." 
Ezekiel17:4 Erio gekabutora nenkoro y’omote oria mesia, gekayeira gochia ase ense y’oboonchoreria, gekayebeka ase omochie bw’abaonchoreria." 
Ezekiel17:5 Naende gekaimokia embusuro y’ense eyio gekayesimeka ase riroba ritobu, gekayesimeka ase egati y’emete enga emesobeti ase amache amange arenge." 
Ezekiel17:6 Embusuro eria ekamera, ekaba omosabibu omweng’e orandete mono; emerande yaye ekaranda gochia ase ekeongo keria nemeri yaye, ekabeera ase giateneine. Ase igo ekaba omosabibu ore ne chinsagia na ebisebo." 
Ezekiel17:7 “Korende nkiarengeo ekeongo kende ekenene kiabwate chimbaba chinene, na amarionya amange. Korwa aase omosabibu oria osimekire okaroria emeri yaye gochia ase ekeongo keria, naende ogakumba chinsagia chiaye gochia ase kiarenge ng’a keyonyorere amache." 
Ezekiel17:8 Korende omosabibu oyio konya osimekirwe ase riroba ritobu, ase amache amange arenge, erinde onyare gosokia chinsagia, bwame amasabibu na obe omosabibu omuya." 
Ezekiel17:9 “Aye otebe ng’a aya naro Omonene Nyasae agoteba: Inee! Omosabibu oria nogenderere gokina buya? Togosimorwa amo nemeri yaye, na amasabibu aye ataborwe, otigwe okwoma? Ee, amato aye onsi nome. Tokogania chinguru chinyinge, gose abanto abange, ase okoyosimora amo nemeri yaye." 
Ezekiel17:10 Naama! Nonya osimekirwe naende, Inee, nogenderere gokina buya? Tokwoma kegima ekero omwaga okorwa moocha orayoguserere? Gose bwome kegima agwo ase osimekire?”" 
Ezekiel17:11 Erio ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel17:12 “Boria egesaku eke getari koigwera: Timomanyeti engencho y’amang’ana aya? Batebie: Rora, omoruoti o Babeli nachete Yerusalemu, akaira omoruoti na abagambi b’aroro goika Babeli." 
Ezekiel17:13 Ere akaimokia omoiborwa bw’enyomba y’omoruoti, agakora okobwatana kw’ogotianania nere, na akamotebia arie eira y’ogwetiania, (Abanto b’ense eria baare nokobua akabaira" 
Ezekiel17:14 ng’a oboruoti boria tiboba ne chinguru na kweimokereria igoro, korende okobwatana kw’ogotianania nere onye boganetie kogenderera:)" 
Ezekiel17:15 Ere oyio agasaria okobwatana koria, agatoma abanto ase ense ya Misiri gosaba aegwe chibarasi na abarwani esegi abange. Inee! Omonto ogokora amang’ana buna ayio nasesenigwe? Natooreke? Omonto osaririe okobwatana kw’ogotianania natooreke?" 
Ezekiel17:16 “Omonene Nyasae nigo agoteba iga: Ekeene, buna inche inde moyo, omoruoti oyio ochayire eira yaye atianete ase omoruoti o Babeli, oria omobegete akaba omoruoti, na osaririe okobwatana kwaye kw’ogotianania, oyio goika akwere aaria Babeli." 
Ezekiel17:17 Farao na abarwani baye b’esegi abange tibakonyara gokonya omoruoti oyio ase esegi, ekero chiburi chiraagachwe, amo ne chindwaki chi’okoboera ase ogosiria abanto abange." 
Ezekiel17:18 Takonyara gotooreka abe moyo, ekiagera achayete eira yaye atianete, na agasaria okobwatana kwaye kw’ogotianania." 
Ezekiel17:19 “Ase ayio, aya naro Omonene Nyasae agoteba: Ekeene, buna inche inde moyo, ekiagera achayete eira eria atianete asende, na agasaria okobwatana kwane kw’ogotianania, nimoakane ogokora kwaye komoiranere." 
Ezekiel17:20 Nimobekere ekeonga kiane, abwatwe ase oboreba bwane; erio imoire Babeli, na aroro agwo imonachere ekina ase engencho y’okomocha kw’ogotaba omwegenwa asende." 
Ezekiel17:21 Abarwani baye b’esegi abaratame mbaitwe nemioro, na abatigari mbasiarerwe gochia ase chinsemo chionsi chi’ense. Erio nario moramanye ng’a ninche Omonene nakwanire.”" 
Ezekiel17:22 Aya naro Omonene Nyasae agoteba: “Nonya ninche nimbutore enkoro y’omocharake omotambe, ee, nimbutore enkoro y’omote oria mesia egesebo ekerere, inche omonyene ngesimeke ase egetunwa egetambe igoro." 
Ezekiel17:23 Ningesimeke igoro ase egetunwa egetambe ki’Abaisraeli, na omote oria nosokie chinsagia na kwama amatunda, obe omocharake omuya. Chinyoni chia kera egesaku nchimenye ase chinsagia chiaye na gokenderera ase ekiriri kiaye." 
Ezekiel17:24 Emete yonsi egokina korwa ase riroba nemanye ng’a ninche Omonene, ninche ngokeyia emete emetambe, naende nakinia eyere emieng’e. Nigo nkwomia emete ere emebese, naende nasebokia na koreeretia eyomire. “Ninche Omonene nakwanire ayio, goika nyakore.”" 
Ezekiel18:1 Ring’ana ri’Omonene rigacha asende naende, rigantebia:" 
Ezekiel18:2 “Ninki engencho y’omorabaaro oyo okoiranererwa gokwanwa ase ense y’Abaisraeli: “Abaise barire amasabibu amabese amaroro, na amaino ’abana babo abeire nobokang’iti?" 
Ezekiel18:3 “Omonene Nyasae nigo agoteba iga: Ekeene buna inche inde moyo, timokogenderera gokwana omorabaaro oyo ase ense y’Abaisraeli." 
Ezekiel18:4 Naama! Emioyo y’abanto bonsi neyane; koreng’ana buna omoyo o ise ore oyone, boigo noyo bw’omwana ore oyone. Omonto oyio ogokora ebibe, nere orakwe." 
Ezekiel18:5 “Origererie orore omonto ore omoronge, ogokora ayare boronge na ekeene." 
Ezekiel18:6 Ere tari koria ebing’wanso bikoruegwa igoro ase ebitunwa, gose tari korigereria emegwekano Abaisraeli bagosasima; tari gokora obonyaka nomokungu bw’omonto onde, gose tari koba nomokungu ekero are nomotienyi," 
Ezekiel18:7 gose tari gokorera monto onde bobe, korende nigo akoirania egento omonto amoete koba intenenera ase esira. Ere tari koura onde gento kiaye, korende nigo akoa oyore nenchara endagera, na oyore getirianda omobekera eanga." 
Ezekiel18:8 Ekero akorua singo tari kwementera gento gose koboria ebitoki. Nigo agotanga amaboko aye takora obobe; nigo akonacha ekina kia boronge ase egati y’omonto na omonto onde. 
Ezekiel18:9 Omonto oyio aise gokora bo, na abwatie emeroberio yane echikire, na abwate amachiko aane, na akore ayare boronge, oyio nigo are omonyaboronge; ekeene, nabe moyo. Nabo Omonene Nyasae atebire." 
Ezekiel18:10 “Ande omonto oyio nabe ng’a oiboire omwana omomura oyore omoibi na omoiti, gose abe ogokora erimo ri’ayio" 
Ezekiel18:11 ise omonyene atakorete, korende arie ebing’wanso bikoruegwa ase ebitunwa igoro, naende akore obonyaka nomokungu bw’omonto onde." 
Ezekiel18:12 Ere nigo agokorera abataka na abaremerwa bobe, na kourereria abanto ebinto biabo, gose tari koirania egento aetwe koba intenenera, ere nigo akorigereria emegwekano egosasimwa na gokora ay’okogechia." 
Ezekiel18:13 Ekero akorua singo nigo akwementera egento ase okoboria ebitoki. Inee! Omonto buna oyio nabe moyo? Yaya takoba moyo. Ekiagera akorire okogechia okwo gwonsi goika akwe. Okomocha kw’ogoiteka kw’amanyinga aye nkobe igoro yaye. 
Ezekiel18:14 “Ande omonto oyio nabe ng’a oiboire omwana omomura, ere arore ebibe bionsi ise akorete, korende airoke na takora amang’ana buna ayio." 
Ezekiel18:15 Ere taria ebing’wanso bikoruerwa ase ebitunwa igoro, gose tarigereria emegwekano Abaisraeli bagosasima, gose takora obonyaka nomokungu bw’omonto onde;" 
Ezekiel18:16 tagokorera monto onde bobe, gose takoira egento koba intenenera, gose takourereria omonto enibo yaye, korende nigo arabe okoa oyore nenchara endagera, na oyore getirianda amobekere eanga." 
Ezekiel18:17 Naende nigo aratange okoboko kwaye takorera oyochandegete bobe, na abe tari koboria ebitoki gose kwementera egento, korende nigo arendete amachiko aane na kobwatia emeroberio yane echikire. Oyio tagokwa ase engencho y’ebibe bia ise, korende ekeene, goika abe moyo." 
Ezekiel18:18 Ise ere ekiagera akorerete abanto bobe ase obotindi, na akaurereria oyomwabo, naende agakora aya atarenge amaya ase egati y’abanto baye, ekeene, ere goika akwe ase engencho y’ebibe biaye." 
Ezekiel18:19 “Inwe nigo mokoboria: Ninki keragere omwana atanyore emechando ase engencho y’ebibe bia ise? Nigo nkobairaneria iga: Ekero omwana akorire ayare amaya na amaronge, na obeire okorenda emeroberio yane echikire na ayekore, ekeene, nabe moyo." 
Ezekiel18:20 Omonto ogokora ebibe nere orakwe. Omwana tagochandwa ase engencho y’ebibe bia ise, gose ise tagochandwa ase engencho y’ebibe bi’omwana oye. Omonyaboronge nanyore eng’eria y’oboronge bwaye, na omonyabibe nanyore eng’eria y’obobe bwaye." 
Ezekiel18:21 “Korende omokori amabe karatige ebibe biaye bionsi ebio akorire, na arende emeroberio yane yonsi echikire, naende akore ayare amaya na amaronge, ekeene, nabe moyo, tagokwa." 
Ezekiel18:22 Ebibe biaye bionsi akorete tibikoinyorwa, erinde agambigwe, korende nabe moyo, ekiagera akorire ayare ay’oboronge." 
Ezekiel18:23 Aya naro Omonene Nyasae akoboria; Inee! Aye nigo okagete ng’a inche nigo ingokirie nogokwa kw’omokori amabe? Yaya, nigo nganetie omokori amabe aonchoke, atige enchera yaye embe abe moyo." 
Ezekiel18:24 “Korende omonyaboronge karatige oboronge bwaye na akore ebibe, naende akore okogechia okwo omokori amabe agokora, Inee, oyio nabe moyo? Yaya, oboronge bwaye bwonsi obwo konya akorire tibokoinyorwa; goika akwe, ekiagera atabete omwegenwa, korende agakora ebibe." 
Ezekiel18:25 “Inwe nigo mogoteba: Enchera y’Omonene teri endonge. Inwe Abaisraeli, igwa bono: Inee! Enchera yane nero etari endonge? Chinchera chiaino, tari chirochio chitari chindonge?" 
Ezekiel18:26 Ekero omonto omonyaboronge akoonchoka otiga gokora ay’oboronge, erio okora ebibe, oyio goika akwe ase engencho y’ayio; ee, ase engencho y’ebibe akorire goika akwe." 
Ezekiel18:27 Korende omokori amabe karaonchoke atige ebibe akorire, na akore ayare amaya na ayare boronge, oyio natoorie omoyo oye." 
Ezekiel18:28 Ekiagera arengereirie aya akorete na aonchokire korwa ase ogosaria kwaye gwonsi akorete, ekeene, nabe moyo, tagokwa." 
Ezekiel18:29 Korende Abaisraeli nigo bagoteba: Enchera y’Omonene teri endonge. Inwe Abaisraeli, chinchera chiane nachio chitari chindonge? Inee! Chinchera chiaino tari chirochio chitari chindonge?" 
Ezekiel18:30 “Aya naro inche Omonene, Nyasae ngoteba: Inwe Abaisraeli ase engencho y’ayio nimbanachere ekina, kera omonto anacherwe buna chinchera chiaye chire. Onchoka! Motige ogosaria kwaino gwonsi, erinde obobe bwaino tiboba ekegocha gi’okobasiria." 
Ezekiel18:31 Motugute ogosaria kwaino gwonsi, okwo mwakorire asende, mwenyorere chinkoro chinyia na omoika omoyia. Inwe Abaisraeli, nase ki moganetie gokwa?" 
Ezekiel18:32 Inche tingokiri nogokwa kw’omonto onde bwensi; ase ayio oonchoka mobe moyo. Nabo Omonene Nyasae atebire.” 
Ezekiel19:1 Aye tera ogotera gw’okobokia amagombo igoro y’abagambi b’Abaisraeli," 
Ezekiel19:2 otebe: “Nyoko naki arenge? Nigo arenge endo eaberi! Nigo arenge korara na koramama ase egati ye chindo, akaba okorera abana baye ase egati ye chindo chire ne chinguru." 
Ezekiel19:3 Endo eria eaberi egakinia emanwa yaye eyemo, ero ekaba endo ere ne chinguru, ekeorokereria gotwara, ekaba ekoria abanto." 
Ezekiel19:4 Abanto b’ebisaku bakaigwa chinkuma chiaye; bakayeremera eirima, ero ekagwa imeo, bakayegobania nekegobanio, bakayeira Misiri." 
Ezekiel19:5 Ekero eng’ina yaganyete, na ogosemeria kwaye gokaera, ekaimokia emanwa yaye ende, ekayetuga ekaba endo ere nechinguru." 
Ezekiel19:6 Ero ekaba egotaara ase egati ye chindo, ee, ekaba endo ere ne chinguru, ekeorokereria gotwara, nero ekaba ekoria abanto." 
Ezekiel19:7 Egatagora chiburi chiabo chinkong’u, egasiria emechie yabo ekaba bosa. Ekero endo eyio yarenge koruma, ense yonsi ekaba egoichana amo nabanto bonsi bamenyeteo." 
Ezekiel19:8 Erio abanto b’ebisaku bakarua ase chinsemo chiabo, bakeroberia ase okoyerwania, bakayebekera ekeonga, ero ekagwa ase eirima yabo ime." 
Ezekiel19:9 Bakayegobania nekegobanio, bakayebeka ase egesaisero, bakayeira ase omoruoti o Babeli. Aroro agwo bakayesiekera ase eburi enkong’u, ng’a eriogi riaye tiribaisa koigweka ase ebitunwa bi’Abaisraeli." 
Ezekiel19:10 “Nyoko nigo arenge buna omosabibu ase egati y’emesabibu, osimekire ase amache mbarabare, Okaba okwama mono na okaba ne chinsagia chinyinge, ekiagera osimegetwe ase amache amange are." 
Ezekiel19:11 Omosabibu oyio ogakinia chinsagia chinkong’u, chiaisanete gokorwa chinyimbo chi’abagambi. Ritina riaye rigatambea gochia igoro ase egati ye chinsagia chiaye chinyinge mono. Omote oyio okarorekana gochia aare ore ritutu rinene." 
Ezekiel19:12 Korende omosabibu oria ogasimorwa ase engencho y’endamwamu, ogatugutwa inse; omwaga okagusa korwa moocha, okayuomia; amasabibu aye akang’urorwa korwao, ritina riaye rikong’u rikoma, rigasambwa nomorero rikaera." 
Ezekiel19:13 Bono omote oyio osimekirwe ase erooro, ense enyomo etari namache." 
Ezekiel19:14 Omorero okarua ase chinsagia chiaye, okagenderera gosamba amasabibu aye, totigaretie orosagia rwaisanete koba enyimbo y’omogambi. “Oko nakwo ogotera gw’okobokia amagombo koragenderere goterwa ase okobokia amagombo.”" 
Ezekiel20:1 Ase rituko ria ikomi, omotienyi o gatano, omwaka o gatano na kabere, abagaaka bande b’Abaisraeli bagacha koboria amang’ana korwa ase Omonene, bagaikaransa ase obosio bwane." 
Ezekiel20:2 Erio ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia," 
Ezekiel20:3 “Aye mwanyabanto, kwana nabagaaka abwo b’Abaisraeli, obatebie ng’a aya naro Omonene Nyasae agoteba: Inee! Nigo mwachire koboria momanye amang’ana korwa asende? Ekeene, buna inche inde moyo, tingwancha mborigwe amang’ana nainwe. Ninche Omonene natebire ayio." 
Ezekiel20:4 “Aye mwanyabanto, Inee, noganetie kobanachera ekina? Aye nobanachere ekina? Onye naboigo rirorio bamanyie ogokora kw’okogechia gwe chisokoro chiabo," 
Ezekiel20:5 obatebie ng’a aya naro Omonene Nyasae agoteba: Ase rituko riria nachorete Abaisraeli, nigo nariete eira y’ogotiana ase ororeria rwa Yakobo, nkeorokia na kwemanyekania asebare, agwo ase ense ya Misiri. Nigo natianete asebare, ngateba: Inche ninche Omonene, Nyasae oino." 
Ezekiel20:6 Rituko riria nigo natianete asebare, nkabatebia ng’a nimbarusie korwa ase ense ya Misiri, mbaire ase ense konya nabanyoreire, ense entenenku ere namabeere na amooke, ense ere nobonene goetania chinse chionsi." 
Ezekiel20:7 Nkabatebia iga: Kera oyomo oino tiga atugute korwa asare ebinto bi’okogechia ebio anchete korigereria, timobaisa gwesoyia ase ogotacheneka ase engencho y’emegwekano eyio Abamisiri bagosasima. Inche ninche Omonene, Nyasae oino." 
Ezekiel20:8 Korende abanto abwo bagasaria asende, bakaanga konyigwera. Nonya noyomo tatugutete ebinto ebio bi’okogechia banchete korigereria, gose onde tatigete emegwekano eyio Abaisraeli barenge gosasima. Erio nkarengereria kobaumorera endamwamu yane, agwo ase ense ya Misiri." 
Ezekiel20:9 Korende ayio nakorete nigo nayakorete ase okorenda erieta riane tirikorwa ribe eritachenegeti nebisaku ebio Abaisraeli bamenyete ase egati yabo. Ase amasio ’ebisaku ebio nemanyekanetie ase Abaisraeli ase okobarusia ase ense ya Misiri. 
Ezekiel20:10 “Ase ayio nkabarusia korwa ase ense ya Misiri, nkabarenta ase erooro." 
Ezekiel20:11 Agwo nkabaa emeroberio yane echikire, na nkaborokereria amachiko aane, na omonto orayabwate nabe moyo goetera asaro." 
Ezekiel20:12 Naende nkabaa Chisabato chiane chikaba ekemanyererio ase egati yane na barabwo, erio banyare komanya ng’a ninche Omonene nkobachena." 
Ezekiel20:13 Korende Abaisraeli bagasaria asende, agwo ase erooro; tibabwatetie emeroberio yane echikire, korende bakaanga amachiko aane ayio omonto karayabwate nabe moyo goetera asaro. Bagasaria mono Chisabato chiane, bagachikora chikaba echitachenegeti. Erio nkarengereria kobaumorera endamwamu yane agwo ase erooro, mbasirie kegima." 
Ezekiel20:14 Korende ayio nakorete nigo nayakorete ase okorenda erieta riane tirikorwa ribe eritachenegeti ase amasio ’abanto b’ebisaku, abwo ase narusetie Abaisraeli korwa." 
Ezekiel20:15 Naende nkaria eira y’ogotiana agwo ase erooro ng’a tinkobaira ase ense eria konya nabaeire, ense entenenku ere namabeere na amooke, ense ere nobonene goetania chinse chinde chionsi." 
Ezekiel20:16 Aya nigo nayakorete, ekiagera baangete amachiko aane, bakaanga kobwatia emeroberio yane echikire; bagakora Chisabato chiane chikaba echitachenegeti. Chinkoro chiabo nigo chianchete emegwekano yabo barenge gosasima." 
Ezekiel20:17 “Nonya naboigo nkabarorera amabera, gose tinabasiretie kegima agwo ase erooro." 
Ezekiel20:18 Nigo nakurerete abana babo agwo ase erooro, nkabatebia: Inwe timobaisa kobwatia emeroberio eyio chisokoro chiaino chiachigete, gose timobaisa konara chingencho chiabo, gose timobaisa gwesoyia ase ogotacheneka ase ogosasima emegwekano yabo." 
Ezekiel20:19 Inche ninche Omonene, Nyasae oino; mobwatie emeroberio yane echikire. Mobwatie amachiko aane na koyakora!" 
Ezekiel20:20 Morende Chisabato chiane chibe chinchenu, erinde chibe ekemanyererio ase egati yane nainwe; erio nario moranyare komanya ng’a inche ninche Omonene, Nyasae oino." 
Ezekiel20:21 “Korende abana baria bagasaria asende; tibabwatetie emeroberio yane echikire, na tibarendete amachiko aane na tibayakorete, amachiko ayio omonto karayabwate nabe moyo goetera asaro. Bagakora Chisabato chiane chikaba echitachenegeti. Erio nkarengereria kobaumorera ekeririanda kiane, erinde endamwamu yane eerere igoro yabo agwo ase erooro." 
Ezekiel20:22 Korende tinakorete bo, ekiagera nigo narendete erieta riane tirikorwa ribe eritachenegeti ase amasio ’abanto b’ebisaku abwo ase narusetie Abaisraeli korwa." 
Ezekiel20:23 Erio nkaria eira y’ogotiana, agwo ase erooro, ng’a mbasiarere ase egati y’ebisaku, na kobaserebania gochia ase chinse chionsi." 
Ezekiel20:24 Nigo nakorete bo, ekiagera tibabwatete amachiko aane na tibayakorete, korende nigo baangete koigwera emeroberio yane echikire, na bagakora Chisabato chiane chikaba echitachenegeti, na amaiso abo nigo arigereretie emegwekano eyio chisokoro chiabo chiarenge gosasima." 
Ezekiel20:25 “Erio nkabaa emeroberio echikire etarenge emiya, na amachiko atarenge kobarentera obogima." 
Ezekiel20:26 Nkabatiga bagesoyia ase ogotacheneka goetera ase ebiegwa biabo, nkabatiga bagasamba abana babo bonsi abatangi bakaba ebing’wanso. Nigo nakorete ayio ase okobaondokia, banyare komanya ng’a inche ninche Omonene." 
Ezekiel20:27 “Ase ayio, aye mwanyabanto, kwana n’Abaisraeli, obatebie ng’a aya naro Omonene Nyasae agoteba: Ase amang’ana ayio chisokoro chiaino nigo chiandamete ase ogotaba abegenwa asende." 
Ezekiel20:28 Nkabarenta ase ense eyio nabarierete eira ng’a nimbayee. Na aase aande onsi baroche aimokererete igoro, gose emete yabwate chinsagia chinyinge, nao barenge koruera ebing’wanso biabo na okoruegwa konde, ebio biarenge okogechia asende. Aroro agwo bakaruera ebing’wanso bire ne rimisu rigiya, na bakaumora okoruegwa kwabo kw’ebinyugwa." 
Ezekiel20:29 Erio nkababoria: Aase agwo aimokererete igoro ase mogochia naaki? Ase ayio, aase buna agwo nigo akorokwa Aase Aimokererete Igoro Agosasimerwa, nabo akorokwa goika rero iga." 
Ezekiel20:30 Ase ayio, tebia Abaisraeli ng’a aya naro Omonene Nyasae akoboria: Inee! Nainwe nigo mwesoirie ase ogotacheneka ase okobwatia chingencho chie chisokoro chiaino na gokora obokayayu ase ogosasima emegwekano yabo y’okogechia?" 
Ezekiel20:31 Nonya ngoika rero iga, ekero mokorua ebiegwa biaino, na gosamba abana baino babe ebing’wanso, nigo mogwesoyia ase ogotacheneka ase ogosasima emegwekano yaino yonsi. Naende inwe Abaisraeli, Inee, ninyanchete momborie amang’ana? Ekeene buna inche inde moyo, tingwancha momborie. Ninche Omonene Nyasae natebire ayio." 
Ezekiel20:32 Amang’ana mokorengereria tagoikeranigwa nonya ng’ake, ekiagera nigo mogoteba: Ntoganetie tobe buna abanto b’ebisaku binde na abe chinse chinde, tosasime emete na amagena." 
Ezekiel20:33 “Omonene Nyasae nigo agoteba iga: Ekeene, buna inche inde moyo, nindambore okoboko kwane kore nokobua na ning’umore ekeririanda kiane, nimbe nkobagambera inwe." 
Ezekiel20:34 Ee, ase okoboko kwane kore nokobua koramboire, na ase okoumora ekeririanda kiane, nimbarusie korwa ase abanto b’ebisaku, mbasangererie korwa ase chinse echio mwasiareretwe gochia." 
Ezekiel20:35 Erio mbarente ase erooro y’abanto b’ebisaku, na aroro agwo nimbanachere ekina obosio ase obosio." 
Ezekiel20:36 Nimbanachere inwe ekina buna nanacherete chisokoro chiaino ekina, agwo ase erooro y’ense ya Misiri. Nabo inche Omonene Nyasae natebire." 
Ezekiel20:37 “Nimbaetie inwe inse y’enyimbo yane y’oborisia, mbasoyie ase egesibo gi’okobwatana." 
Ezekiel20:38 Ninyatanane korwa asemore abatari koigwera, na abasaririe asende. Nimbarusie korwa ase ense eria bare abamenyi, korende barabwo tibagosoa ase ense y’Abaisraeli. Erio nario moramanye ng’a inche ninche Omonene." 
Ezekiel20:39 “Aya naro Omonene Nyasae akobatebia inwe Abaisraeli: Kera oyomo oino agenderere gosasima omogwekano oye! Korende ase engaki erache ekero morabe mokonyigwera timokora erieta riane richenu ribe eritachenegeti ase okorua ebiegwa biaino na gosasima emegwekano yaino. 
Ezekiel20:40 Inche Omonene Nyasae nigo ngoteba iga: Agwo ase egetunwa kiane egechenu, egetunwa egetambe ki’Abaisraeli, nao Abaisraeli bonsi bare ase ense barabe bagonkorera. Aroro agwo nimbanchere, na aroro agwo ninyanchere okoruegwa kwaino, na ebiegwa biaino bire ebiya mono, amo nebinto bionsi morabe mogwatanana bibe ebichenu." 
Ezekiel20:41 Ekero ndabe nabarusirie korwa ase abanto b’ebisaku na kobasangereria korwa ase chinse echio nabasiarerete gochia, erio nimbanchere buna ogotioka kwe rimisu rigiya. Ase amasio ’abanto b’ebisaku ninyeorokie asemore inde omochenu." 
Ezekiel20:42 Ekero ndabarente ase ense y’Abaisraeli eyio nariete eira na gotiana ng’a ninyee chisokoro chiaino, erio momanye ng’a inche ninche Omonene." 
Ezekiel20:43 Agwo ase ense eria namoinyore chinchera chiaino, na ogokora kwaino gwonsi, ase okwo mwabeire mogwesoyia ase ogotacheneka; inwe mwegeche abanyene ase engencho y’amabe onsi mwakorire." 
Ezekiel20:44 Inwe Abaisraeli, ekero ndabakorere amaya ase engencho y’erieta riane, tinkobakorera koreng’ana ne chinchera chiaino chimbe, gose koreng’ana nogokora kwaino kw’obosareku; erio nario moramanye ng’a inche ninche Omonene. Nabo Omonene Nyasae atebire.”" 
Ezekiel20:45 Ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel20:46 “Aye mwanyabanto, rigereria gochia ensemo ya irianyi, oyerarerie ring’ana rire mamincha yaye, na obane igoro ye rinani ri’ense ya Negebu." 
Ezekiel20:47 Otebie rinani ria Negebu iga: Igwa ring’ana ri’Omonene. Aya naro Omonene Nyasae agoteba: Rora, nintongie omorero ime yao, noro nosambe osirie emete emebese, na emiomo yonsi. Omorero oyio ekebemberi tokorimigwa, na amasio ’abanto bonsi korwa irianyi goika sugusu nasambwe noro." 
Ezekiel20:48 Abanto bonsi mbarore ng’a inche ninche Omonene nayotongirie, tokonyara korimigwa nonde.”" 
Ezekiel20:49 Erio ngateba, “Ayee, Omonene Nyasae! Abanto aba nigo bagokwana igoro yane baboria: Inee! Omonto oyo tari gokwana ase emebayeno?”" 
Ezekiel21:1 Ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel21:2 “Aye mwanyabanto, rigereria gochia Yerusalemu, orarie ring’ana rire mamincha y’Aase Aachenu, na obane mamincha y’ense y’Abaisraeli." 
Ezekiel21:3 Otebie abanto b’ense eyio ng’a aya naro Omonene agoteba: Rora inche nigo inde mamincha yao, ninsomore omoyio one korwa ase ekeraaro, ninsirie korwa asore abanyaboronge amo nabakori amabe." 
Ezekiel21:4 Ekiagera ninsirie korwa asore abanyaboronge amo nabakori amabe, omoyio one nosomorwe korwa ase ekeraaro kiaye, oite abanto bonsi korwa irianyi goika sugusu." 
Ezekiel21:5 Erio abanto bonsi mbamanye ng’a ninche Omonene nasomoire omoyio one korwa ase ekeraaro kiaye, tinkoyoirania ime naende." 
Ezekiel21:6 “Aye mwanyabanto, ichana, ee, ichana obe buna oyo obunekire chibachwa, obe nobororo ase amasio ’abanto abwo." 
Ezekiel21:7 Ekero barakoborie: Nase ki oichanete iga? Obairanerie, obatebie: Nase engencho y’amang’ana amabe agochi gocha. Ekero arache, kera omonto nairianyeke ase enkoro yaye, na amaboko ’abanto bonsi naborwe chinguru; kera omonto nakwe omoyo, na amaru ’abanto bonsi nororobe abe buna amache. Naama! Amabe ayio ngocha are, goika aikeranigwe. Nabo Omonene Nyasae atebire.”" 
Ezekiel21:8 Naende ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel21:9 “Aye mwanyabanto, bana otebe ng’a aya naro Omonene agoteba: Otebe iga: “Omoyio otierigwe, ee, otierigwe na gosenigwa;" 
Ezekiel21:10 otierigwe, erinde oite ogoita okonene, osenigwe, erinde omese buna okomesa gw’enkoba. Inee! Inatoyogokere? Enyimbo y’omwana one nigo yachayete kera omote." 
Ezekiel21:11 Ase ayio omoyio oyio orurwe otierigwe, erinde obekwe ang’e okorerwe emeremo; otierigwe na gosenigwa, obekwe ase okoboko kw’omoiti." 
Ezekiel21:12 Aye mwanyabanto, rera na goichana! Omoyio oyio orentirwe oite abanto baane, oite na abagambi b’Abaisraeli. Barabwo barurwe baitwe nomoyio amo nabanto baane. Ase ayio aka amariagati ao." 
Ezekiel21:13 Okorengwa nkoreo. Inee! Naki gwachayete enyimbo? Tekonyara koba buya asore. Nabo Omonene atebire. 
Ezekiel21:14 “Aye mwanyabanto, bana oake chinkobi. Tiga omoyio oyio ogochia goita omentwe chinguru ara kabere, nonya ng’ara gatato; oyio nomoyio bw’ogoita bw’oyio omonene, na omoyio oyio obaetananire ase chinsemo chionsi." 
Ezekiel21:15 Nabekire ensonga y’omoyio oyio agwo ase ebiita biabo bionsi, erinde chinkoro chiabo chirianyeke, na abange babo bagwe. Omoyio oyio otierigwe bwogee na komesa, osomoirwe ase ogoita." 
Ezekiel21:16 Ebeke ang’e oetere, orenge ensemo ya borio na eya bomosi, aande onsi ase obwoge bochigete." 
Ezekiel21:17 Inche boigo ning’ake chinkobi, ing’isanekie ekeririanda kiane. Ninche Omonene nakwanire.”" 
Ezekiel21:18 Naende ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel21:19 “Aye mwanyabanto, eroiserie chinchera ibere chikworokia ase omoro bw’omoruoti o Babeli oraetere. Echio ibere nigo chirarwe ase ense eyemo. Naende otenenie ekemanyererio ase amatabekania ’omochie." 
Ezekiel21:20 Bworokie enchera ase omoro oraetere, eyemo gochia ase Raba ase ense y’Abaamoni, na eyende ase Yerusalemu, omochie ogiteire chindwaki, ase ense y’Abayuda." 
Ezekiel21:21 Omoruoti o Babeli nigo ateneine ase amatabekania e chinchera chiria ibere ogokora oboringoria; nigo agotierania chinsara, na okoboria korwa ase ebinyasae biaye, naende nigo akorigereria riini." 
Ezekiel21:22 Ase okoboko kwaye gw’okorio obomera nigo bokogwera Yerusalemu, erinde abekeo ebikorero bi’ogotagorera, arere okorera kw’ogoita na goaka eriogi ri’esegi. Nigo arabekeo ebikorero bi’ogotagorera ebiita, na koagacha chiburi ne chindwaki chi’ogwekengera." 
Ezekiel21:23 Korende ase abanto ba Yerusalemu amang’ana ayio nigo ararorekane koba oboringoria bw’oborimo, ekiagera bariereranete eira y’ogotianania. Korende nigo aragere ebibe biabo biinyorwe, erinde babwatwe." 
Ezekiel21:24 Ase ayio, aya naro Omonene Nyasae agoteba: Ekiagera mwagerire ebibe biaino biainyoirwe, na ogosaria kwaino gwakorirwe kororekane maiso marore, na ase ayio onsi mwakorire, ebibe biaino biarorekanire, ee, ekiagera mwainyoirwe iga, inamobwatwe nokoboko gwe chinguru.”" 
Ezekiel21:25 “Aye otachenegeti, aye omokori amabe ore omogambi bw’Abaisraeli, rituko riao ri’okonyora egesusuro ki’omoerio ki’ebibe biao riaikire." 
Ezekiel21:26 Rusia egetambaa kia motwe amo negutwa. Amang’ana takogenderera koba buna are bono. Ayio konya akeeigwe naimokererigwe igoro, na ayio konya aimokererigwe igoro nakeeigwe. Nabo Omonene Nyasae agoteba." 
Ezekiel21:27 Ning’onchorane oboruoti obo, ee, nimboonchorane, nimboonchorane; tibobao nonya ng’ake goika oyio oboruoti obo bore obwaye achiche, oyio nere ndaboe." 
Ezekiel21:28 “Aye mwanyabanto, bana otebe ng’a aya naro Omonene Nyasae agoteba igoro y’Abaamoni, na igoro y’okorama kwabo, otebe: “Omoyio, ee, omoyio osomoirwe ase ogoita, otierigwe na gosenigwa, nigo okomesa buna enkoba." 
Ezekiel21:29 “Nigo bakobarorera inwe amaroro ’oborimo, na kobaringorera ay’oborimo, bateba ng’a monyare koba abamogotacha ebigoti bi’abakori amabe abwo batachenegeti, ekiagera rituko riabo riachire baraegwe egesusuro ki’omoerio ki’ebibe biabo." 
Ezekiel21:30 “Irania omoyio ase ekeraaro kiaye! Agwo ase ense mwatongeretwe, ense y’obobiare bwaino, nao ndabanachere ekina." 
Ezekiel21:31 Nimbaumorere ekeririanda kiane, na mbautere omorero bw’endamwamu yane; nimbabeke ase amaboko ’abanto abatindi, abamanyete goita na gosiria kegima." 
Ezekiel21:32 Inwe mobe chinko chigouterwa omorero; amanyinga aino naiterwe igoro ase ense. Timokoinyorwa nonya ng’ake. Ninche Omonene nakwanire ayio.” 
Ezekiel22:1 Ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel22:2 “Aye mwanyabanto, Inee, nonachere omochie oiteire amanyinga ’abanto abange ekina? Onye nabo, yworokie ebibe biaye bionsi bi’okogechia," 
Ezekiel22:3 oyotebie: Aya naro Omonene Nyasae agoteba: Aye omochie gwaiteire amanyinga ’abanto ase egati‐gati yao, na gwesoirie ase ogotacheneka ase ogosasima emegwekano, bono engaki yao yaikire." 
Ezekiel22:4 Aye kwabeire nokomocha, ekiagera gwaitire abanto abange, naende gwesoirie ase ogotacheneka ase ogosasima emegwekano kwaroisirie. Ase engencho eyio kwagerire amatuko ao asukire gocha ang’e; gwaikire omoerio bw’emiaka yao. Bono ningotige ochaywe nabanto b’ebisaku, na ochecherigwe ne chinse chionsi." 
Ezekiel22:5 Abwo bamenyete ang’e naye, na abwo bare aare, mbagochecherie aye otari nerieta rigiya, oichire neburuburu." 
Ezekiel22:6 Rora, abagambi b’Abaisraeli bamenyete ime yao, kera oyomo nigo asemeretie chinguru chiaye omonyene ase ogoitera amanyinga." 
Ezekiel22:7 Aye omochie, abaise na abang’ina abare ime yao bachayirwe, na abamenyi bamenyete ime yao bakoreirwe bobe, ne chintakana na ababoraka boigo." 
Ezekiel22:8 Gwachayire ebinto biane ebichenu, naende gwakorire Chisabato chiane chiabeire echitachenegeti." 
Ezekiel22:9 Abang’achi bande bamenyete ime yao bakogera amanyinga aiteka. Abanto bao bande nigo bakoriera ebing’wanso igoro ase ebitunwa; na abande nigo bare abatomani," 
Ezekiel22:10 na abande nigo bagotomana nabakungu b’abaise, na abande nigo bakoba nabakungu kobare nomotienyi." 
Ezekiel22:11 Omonto oyomo nigo agokora ebibe bi’okogechia ase ogotomana nomokungu bw’omonto onde, na oyonde okora ay’okogechia ase okoba na moka momura oye, na oyonde okora ay’okogechia ase okoba nomoiseke omwabo, omwana o ise." 
Ezekiel22:12 Abanto bao bande nigo bakoegwa riaaki baita abande. Aye nigo okorua singo gwasaba ebitoki ase okwementera, aye nigo okwenyorera ebitoki ase okorianania omogisangio oo, naende kwanyebire inche. Nabo Omonene Nyasae agoteba." 
Ezekiel22:13 “Ase igo, rora ninduta‐rute amaboko aane igoro ase ebitoki bi’oborianania kwanyorire, na ase amanyinga ’abanto gwaitire ase egati yao." 
Ezekiel22:14 Ase amatuko ndarente egesusuro asore, Inee, nogenderere koba noboremu gose amaboko ao nabe ne chinguru? Ninche Omonene nakwanire ayio, goika inyaikeranie." 
Ezekiel22:15 Ninsiarere abanto bao gochia ase egati y’abanto b’ebisaku, na gochia ase chinse chinde. Ninsirie ogokora okobe korwa asore." 
Ezekiel22:16 Aye nigo orasoigwe ase ogotacheneka ase amasio ’abanto b’ebisaku, erio omanye ng’a inche ninche Omonene.”" 
Ezekiel22:17 Ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel22:18 “Aye mwanyabanto, Abaisraeli babeire asende buna amabiria. Bonsi nigo banga buna etaai, ne ribati, na ekioma, ne risasi, bire ase eriko ri’omorero, ee, beonchoire babeire buna amabiria e chifeta." 
Ezekiel22:19 Ase ayio, aya naro Omonene Nyasae agoteba: Ekiagera inwe mwensi mwabeire buna amabiria, rora nimbasangererie, mbarente ase egati‐gati ya Yerusalemu," 
Ezekiel22:20 buna abanto bagosangereria amagena e chifeta, na aye chitaai, na ay’ebioma, na ay’amasasi, na ay’amabati, na bayabeka ase eriko ri’omorero ase okoyanyititora. Naboigo ndabasangererie inwe inde nendamwamu na ekeririanda, imbabeke imeo mbanyititore." 
Ezekiel22:21 Ee, nimbasangererie mbautere omorero bw’endamwamu yane, na inwe monyititokere imeo." 
Ezekiel22:22 Buna efeta ekonyititorwa ase eriko ri’omorero naboigo nainwe moranyititorwe ase egati‐gati y’omochie oyio; erio momanye ng’a ninche Omonene naumoire endamwamu yane igoro asemore.” 
Ezekiel22:23 Ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel22:24 “Aye mwanyabanto, otebie ense: Aye nigo ore ense etachenegeti, gose embura tegotwa igoro asore ase rituko ri’endamwamu yane." 
Ezekiel22:25 Ababani bareo bakorire emeroberio emebe, nigo banga buna chindo chikoruma chigotandorana ebi chiaitire. Barabwo basiririe emioyo y’abanto, na bairire chinibo chiabo, na ebinto bi’amagori amanene; bagerire abakungu abange batigaire bare ababoraka ase omochie ime." 
Ezekiel22:26 Abakuani baye basaririe ogochika kwane, na bakorire ebinto biane ebichenu biabeire ebitachenegeti. Tibakoreti ogwatananekana ase egati y’egento kere egechenu, na egetari egechenu, gose tiborokerereti abanto baatanane ebinto bitachenegeti korwa ase ebichenegete, naende bamiamirie amaiso abo ng’a tibasika Chisabato chiane, na ase enchera eyio bankorire koba buna oyo otachenegeti ase egati yabo." 
Ezekiel22:27 Abagambi baye nigo banga buna chisese chi’orosana chigotandorana ebi chiaitire. Baitire abanto abange ase okwenyorera ebitoki ase enchera etari ey’obwegenwa. 
Ezekiel22:28 Ababani babo babaakire echooka etochoganiri buya; nigo bakobarorera amaroro ’oborimo na kobaringoreria oborimo, bateba: Aya naro Omonene Nyasae agoteba, na Omonene takwaneti bo." 
Ezekiel22:29 Abanto b’ense eyio bakorire obobe bw’ogochanda abande, begeire obouri, naende bachandire abataka na abaremeire, boigo bakorire abamenyi bobe, batari noboronge bw’ogokora bo." 
Ezekiel22:30 Nkarigia omonto ase egati yabo oranyare koagacha orwaki, na gotenena ase obosio bwane aase agwo atagoretwe, erinde akengere ense eyio, timbaisa koyesaria, korende tinanyorete onde." 
Ezekiel22:31 Ase ayio naumoire ekeririanda kiane igoro asebare; nabasiririe nomorero bw’endamwamu yane. Ogokora kwabo nkobairanere. Nabo Omonene Nyasae atebire.” 
Ezekiel23:1 Ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel23:2 “Aye mwanyabanto, mbarenge abaiseke babere ba ng’ina omo." 
Ezekiel23:3 Ekero barenge abaiseke bagakora obonyaka agwo Misiri. Aroro agwo bakaba bakobwatwa‐bwatwa chimbeere chiabo, bagasiria obwekungi bwabo." 
Ezekiel23:4 Oria omonene nigo arenge korokwa Ohola, na oria omoke Oholiba. Abwo bakaba abaane, bakaibora abana, abamura na abaiseke. Engencho y’amarieta abo nero ere: Ohola nere Samaria, na Oholiba nere Yerusalemu." 
Ezekiel23:5 Ohola, ekero arenge oyone, nigo arenge gokora obonyaka, akaba nokogania okobe ase abanchi baye Abaasuri." 
Ezekiel23:6 Barabwo nigo barenge abarwani esegi, barenge kobeka chianga chimonyinga, barenge abagambi na abachiki bonsi nigo barenge abamura abaya bagosanerwa, barenge abariini chibarasi." 
Ezekiel23:7 Ase ayio agakora obonyaka nabasacha bonsi b’Abaasuri, abarenge nebieni ebiya, na ase enchera eyio agesoyia ase ogotacheneka ase ogosasima emegwekano y’abwo barenge nokogania okobe asare." 
Ezekiel23:8 Ohola tatigete obonyaka bwaye, boria anarete gokora korwa ekero arenge Misiri, ekiagera ase oboiseke bwaye abasacha nigo barenge gokora obonyaka nere, bagasiria obwekungi bwaye, bakaumora okogania kwabo okobe igoro asare." 
Ezekiel23:9 Ase ayio nkamorua na komobeka ase amaboko abanchi baye Abaasuri, abwo arenge nokogania okobe asebare." 
Ezekiel23:10 Ekero barabwo bamokorerete obosooku obwo, bakaira abana baye, abamura na abaiseke, ere akaba okorabaarwa nabakungu bande ekero anacheretwe ekina." 
Ezekiel23:11 “Nonya Oholiba, mosubati omwaabo, oroche ayio, ere nigo abete omosareku goetania ase okoba nokogania okobe, na gokora obonyaka; obobe bwaye nigo bwabete obonge goetania obwa Ohola, mosubati omwabo." 
Ezekiel23:12 Akaba nokogania okobe ase abamura b’Abaasuri, abwo barenge abagambi, na abachiki, na abarwani esegi beboeranetie ebirwanero, na abariini be chibarasi. Bonsi nigo barenge abamura abaya b’ogosanerwa." 
Ezekiel23:13 Nkamorora bwesoirie ase ogotacheneka; bonsi babere, ogokora kwabo nigo kwarenge okomo." 
Ezekiel23:14 “Korende Oholiba akagenderera koba omonyaka goetania. Akarora emegwekano y’abasacha emeng’eire ase enyasi, eyarenge emegwekano y’Abakalidayo, yaakire erangi embariri ye rigori rinene." 
Ezekiel23:15 Nigo yasibeire chinkini ase ebinema biabo na emetwe yabo nigo yanareire ebitambaa ebiya mono. Abasacha baria bonsi nigo baare kororekana ng’a nabarwani abanene. Ekero aroche emegwekano eyio y’abanto ba Babeli, ababiare b’ense ya Kalidayo," 
Ezekiel23:16 akaba nokogania okobe asebare, agatoma abanto ase ense ya Kalidayo ase abanene abwo konya arorire emegwekano yabo." 
Ezekiel23:17 Abanene ba Babeli bagacha, bagakora obonyaka nere, na ase okogania koria okobe bakamosoyia ase ogotacheneka, na nyuma gasoigwe ase ogotacheneka, akabatiga, akabagecha." 
Ezekiel23:18 Korende akagenderera gokora obonyaka bwaye maiso marore, akaorokia nobogetirianda bwaye, goika inche nkagechigwa nere buna nagechetigwe na Ohola, mosubati omwabo." 
Ezekiel23:19 Nonya naboigo akagenderera gokora obonyaka bwaye maiso marore; akaba okoinyora amatuko ’oboiseke bwaye, ekero arenge gokora obonyaka ase ense ya Misiri." 
Ezekiel23:20 Ere akaba nokogania okobe ase abatomani baria baare nokogania kw’omobere buna chitigere chire, naende bagasokia oroiboro buna chibarasi chigosokia orwabo." 
Ezekiel23:21 Bono aye kwaganirie obonyaka bw’oboiseke bwao, buna ekero Abamisiri barenge kobwata‐bwata chimbeere chiao chiarenge echi’oboiseke bwao." 
Ezekiel23:22 “Ase ayio, aye Oholiba, aya naro Omonene Nyasae agoteba: Naama! Ninseegete abanchi bao abwo kwagechetigwe nabarabwo, nimbarente bakorwanie korwa ase chinsemo chionsi." 
Ezekiel23:23 Ee, nindete abanto ba Babeli, na Abakalidayo bonsi, na abanto ba Pekodi, na aba Soa, na aba Koa, na Abaasuri bonsi mbache amo nabwo; bonsi nigo barenge abamura abaya b’ogosanerwa, na abagambi, na abarwani abanene, bonsi nabariini chibarasi barenge." 
Ezekiel23:24 Mbagochere babwate ebirwanero, ne chigari ao ao, na omoganda omonene bw’abanto babwate chinguba, ne ching’aya, babegete ebigogwa bi’ebioma, bakoumokere korwa chinsemo chionsi. Inche nimbachike bakonachere ekina kobwatekana namachiko abo." 
Ezekiel23:25 Nimbe nekeririanda asore, ng’ee barabwo ribaga babe abatindi mono asore. Mbakobutore chimioro na amato, na abatigari babo mbaitwe nemioro. Abanto abwo mbaire abana bao, abamura na abaiseke, na abatigari bao mbasambwe nomorero." 
Ezekiel23:26 Boigo mbakorusie chianga, na baire ebinto biao ebiya bwechaberete." 
Ezekiel23:27 Ase enchera eyio ninsirie obosooku na obonyaka bwao kwarentanete korwa ase ense ya Misiri, erinde tobaisa korigereria Abamisiri, gose koinyora ense eria naende." 
Ezekiel23:28 “Aya naro Omonene Nyasae agoteba: Naama! Ninkobeke ase amaboko ’abanto abwo ogechete, baria kwagechetigwe nabarabwo okabatiga." 
Ezekiel23:29 Barabwo mbakogeche mono, bakoure ebinto biao bionsi, ebio gwechanderete okabinyora. Nigo baragotige kore getirianda, otari na gento ogwetuba. Erio obosooku bw’obonyaka bwao bororekane. Obosooku bwao na obonyaka gwakorire" 
Ezekiel23:30 biakorenteire amang’ana ayio, ekiagera gwakorire obonyaka nabanto b’ebisaku, na ogwesoyia ase ogotacheneka ase ogosasima emegwekano yabo." 
Ezekiel23:31 Aye kwabwatirie chingencho chia mosubati omino. Ase engencho eyio ninkoe egekombe ki’egesusuro buna eki naruete asare. 
Ezekiel23:32 “Aya naro Omonene Nyasae agoteba: “Aye nonywere egekombe ki’egesusuro giaetwe mosubati omino, kere ekegare naende egetambe gochia inse. Nosekererwe ase ogochaywa, ekiagera egekombe ekio nigo geichire." 
Ezekiel23:33 Nigo oratinde mono, naende obe nobororo obonge. Egekombe ekio gia Samaria, mosubati omino, negekombe ki’obwoba na ogosirigwa." 
Ezekiel23:34 Nigo orabetererigwe onywe okoore ekenyugwa ekio gionsi, ee, goika omene ebisamunye biaye kogiatekire, naende oarie chimbeere chiao nabirobio. Ninche Omonene Nyasae nakwanire ayio." 
Ezekiel23:35 “Ase ayio, aya naro Omonene Nyasae agoteba: Ekiagera kwanyebire inche, naende kwaonchokire, kwang’eire omogongo, goika obogorie egesusuro ekio ase engencho y’obosooku na obonyaka bwao.”" 
Ezekiel23:36 Omonene agantebia, “Aye mwanyabanto, Inee, nonachere Ohola na Oholiba ekina? Onye nabo, obatebie ogokora kwabo gw’okogechia." 
Ezekiel23:37 Barabwo bakorire obotomani, na baiteire amanyinga ’abanto namaboko abo; bakorire obotomani nemegwekano yabo bagosasima. Basambire abana babo banyiborerete babeire endagera y’emegwekano eyio." 
Ezekiel23:38 Tari ayio oka bakorete asende, korende ase rituko erio nigo bakorete Aase aane Aachenu akaba aatachenegeti, naende bagakora Chisabato chiane chikaba echitachenegeti." 
Ezekiel23:39 Nigo banyenyete abana babo bakaba ebing’wanso ase emegwekano yabo bagosasima ase rituko erio bachete Aase aane Aachenu, bagaakora akaba aatachenegeti. Rora, amang’ana ayio naro bakorete ase enyomba yane ime." 
Ezekiel23:40 “Naende nigo batomete amang’ana bakarangeria abanto korwa chinse chi’aare. Barabwo bagacha, na ase engencho yabo aye ogesibia, ogeaka amaiso ao chirangi ao ao, na ogechabera nebinto ebiya." 
Ezekiel23:41 Erio ogaikaransa igoro ase egeikaransero ki’obonene, na emesa iyarenge bosio bwao, na igoro ase emesa eria okabekao ubani yane, na amaguta aane." 
Ezekiel23:42 Amariogi ’okwoga akaigugwa korwa agwo, na amo nabanto barengeo batari namasikani; abande abagotinda bakarentwa korwa ase erooro, na barabwo bakabekera abakungu ebigera ase amaboko abo, ne chigutwa chingiya ase emetwe yabo." 
Ezekiel23:43 Erio nkeboria: Inee! Abanto aba abanyaka nigo bagochia gokora obonyaka nomokungu oyo okorire obonyaka ase engaki entambe? 
Ezekiel23:44 Barabwo bakaba bagosoa ase omokungu oyio buna abasacha bagosoa ase omokungu omotayayi. Ase igo abasacha abwo bagasoa ase Ohola na Oholiba bagakora obonyaka. 
Ezekiel23:45 Abanto abanyaboronge mbabanachere ekina buna ekio abakungu abatomani na abaiti bakonacherwa, ekiagera barabwo nigo bare abatomani, na baiteire amanyinga ’abanto namaboko abo.”" 
Ezekiel23:46 Aya naro Omonene Nyasae agoteba: “Nimbarentere omoganda bw’abanto babakorere bobe na kobasakora. 
Ezekiel23:47 Abanto abwo mbabaake amagena, naende mbabaite nemioro yabo. Boigo mbaite abana babo, abamura na abaiseke, basambe chinyomba chiabo nomorero." 
Ezekiel23:48 Ase enchera eyio ninsirie obonyaka boria korwa ase ense yaino, erinde abakungu bande beorokererie tibabaisa gokora obonyaka buna obwo." 
Ezekiel23:49 Egesusuro ki’obonyaka bwaino nkebe igoro yaino, ee, imonyore egesusuro ki’ebibe biaino bi’ogosasima emegwekano. Erio momanye ng’a inche ninche Omonene Nyasae.”" 
Ezekiel24:1 Ase rituko ria ikomi, omotienyi o ikomi, omwaka o kianda, ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel24:2 “Aye mwanyabanto, rika erieta rie rituko ria rero, ekiagera rituko eri nario omoruoti o Babeli achire korwania Yerusalemu." 
Ezekiel24:3 Kwana nabanto aba batari koigwera, obatebie omoreng’anio. Otebe ng’a aya naro Omonene Nyasae agoteba:” “Tereka enyongo riko, ee, oyetereke, oumore amache ime yaye." 
Ezekiel24:4 Obeke ebitari bie chinyama imeo, bionsi ebire ebiya, ekenama ne rireko, oyeichorie amauga, ochore ayare amaya." 
Ezekiel24:5 Ebitari ebio obirusie korwa ase eng’ondi enchore ere ase riicho riao; otumbe chinko chinyinge inse y’enyongo, oute omorero obiyeke buya, oiyekeranie amauga amo." 
Ezekiel24:6 “Ase ayio, aya naro Omonene Nyasae agoteba: Obobe nobw’omochie oyo oiterete amanyinga ’abanto, oyio onga buna enyongo eroisirie korwa ase etaai yaboosire, na oboboosu bwaye tibokorwao. Orusie korwa imeo egetari ase egetari otari gochora ng’a nkereki okorusia." 
Ezekiel24:7 Amanyinga ’abanto b’omochie oyio oiterete nigo agendererete kobeera imeo. Tayaumorete ase riroba riyatube na koyabisa, korende nigo ayaumorete igoro ase egetare." 
Ezekiel24:8 Nigo natigete amanyinga ayio aiteretwe agenderere kobeera igoro ase egetare atatubiri, erio nario aragere imbe nendamwamu na ndusie egesiomba." 
Ezekiel24:9 “Ase ayio, aya naro Omonene Nyasae agoteba: Obobe nobw’omochie oyo oiterete amanyinga ’abanto! Nainche boigo nintumbe chinko chibe chinyinge, ase omorero." 
Ezekiel24:10 Beka chinko chinyinge, na omorero ogenderere gwoka mono, erinde oiyeke chinyama chiyie kegima, na omosori oyie oere, na amauga ayie arigise." 
Ezekiel24:11 Erio otige enyongo eyio ere bosa igoro ase omorero bw’amakara, eyie esambwe, erinde etaai y’enyongo eyio eyie ebariire burure; riko rire imeo rigokomoke, na oboboosu bw’enyongo eyio boyie bonyititoke boere." 
Ezekiel24:12 Inche nabeire nkwerosia ngokora emeremo bosa. Oboboosu bw’enyongo eyio tibokoruao neisa gosambwa nomorero. 
Ezekiel24:13 Kwabeire oyotachenegeti ase engencho y’obonyaka bwao. Nateemire kogochena, korende tochenegeti. Tokonyara gocheneka korwa ase ogotacheneka kwao goika inche ndete endamwamu yane igoro asore." 
Ezekiel24:14 Ninche Omonene nakwanire ayio. Goika aikerane. Ninkore ring’ana erio, tingotiga. Tinkoba namabera, gose tingweitia. Goika onacherwe ekina koreng’ana ne chinchera chiao, na ogokora kwao. Nabo Omonene Nyasae atebire.”" 
Ezekiel24:15 Naende ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel24:16 “Aye mwanyabanto, rora, goetera ase ogokwa kwa mobosokano nindusie korwa asore oyore omogoko bw’amaiso ao; nonya naboigo tomoreera gose kobokia amagombo, gose amariga taiteka korwa ase amaiso ao." 
Ezekiel24:17 Oichane, korende oremererie torera; tobaisa koreera oria okure. Bwetube egetambaa ase omotwe oo, obeke ebikoroto ase amagoro ao. Tobaisa gotuba obosio bwao, gose tobaisa koria endagera y’ebirero.”" 
Ezekiel24:18 Mambia rituko ria kabere ngakwana nabanto, na mogoroba yaye omokungu one agakwa. Rituko riare koribwatia ngakora buna konya nachikirwe." 
Ezekiel24:19 Erio abanto bakamboria, “Nonyare gototebia engencho y’amang’ana aya, na eyagera gwakora iga?”" 
Ezekiel24:20 Erio nkabairaneria, nkabatebia ng’a ring’ana ri’Omonene ndiacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel24:21 “Kwana n’Abaisraeli, obatebie ng’a aya naro Omonene Nyasae agoteba: Rora, ninkore Aase aane Aachenu abe aatachenegeti, aase ayio are obonene bwe chinguru chiaino, na omogoko bw’amaiso aino, na okogania kw’emioyo yaino. Abana baino, abamura na abaiseke, abwo mwatigete nyuma, mbaitwe nemioro." 
Ezekiel24:22 Nainwe nabo morakore buna inche nakorire. Timobaisa gotuba chinderu na emenwa, gose timoria endagera y’ebirero." 
Ezekiel24:23 Erio motige ebitambaa bibe ase emetwe yaino, na ebikoroto ase amagoro aino. Timobaisa kobokia amagombo gose korera, korende imoree ase engencho y’ebibe biaino, na mobe mokorererana." 
Ezekiel24:24 Ase enchera eyio Ezekieli nabe ekiorokererio asemore. Inwe mokore kera egento agokora. Ekero amang’ana ayio araikeranigwe, erio momanye ng’a ninche Omonene Nyasae.”" 
Ezekiel24:25 Erio Omonene agantebia, “Aye mwanyabanto, nomanye ng’a ase rituko erio ndarusie korwa asebare ekio kere chinguru chiabo, na omogoko obo, na obonene bwabo, na omogoko bw’amaiso abo, na okogania gwe chinkoro chiabo, naende abana babo, abamura na abaiseke," 
Ezekiel24:26 ase rituko erio omonto oratooreke natame gochia asore, akorentere amang’ana." 
Ezekiel24:27 Erio omonwa oo nokunorwe ochake gokwana nomotami oria, tokogenderera koba rimama; ase igo aye nobe ekiorokererio ase abanto abwo, nabarabwo mbamanye ng’a inche ninche Omonene.”" 
Ezekiel25:1 Naende ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel25:2 “Aye mwanyabanto, onchoka origererie Abaamoni, obane mamincha yabo." 
Ezekiel25:3 Obatebie baigwe ring’ana ri’Omonene Nyasae, otebe: Aya naro Omonene Nyasae agoteba: Inwe nigo mwagogete, mogateba: Ahaa! Ahaa! Ekero Aase aane Aachenu akoretwe akaba aatachenegeti, na ekero ense y’Abaisraeli yatigarete bosa, na ekero Abayuda bairetwe ase obosomba." 
Ezekiel25:4 Ase ayio, nimbarue mbabeke ase amaboko ’abanto ba moocha, mobe ababo. Barabwo mbabeke chiema chiabo ase egati yaino, naende mbaagache obomenyo bwabo aroro; mbarie okwama kwaino na banywe amabeere aino." 
Ezekiel25:5 Nindue omochie o Raba obe oborisia bwe chingamia, na emechie y’Abaamoni ebe ameeri ’amaicho. Erio nario moramanye ng’a inche ninche Omonene." 
Ezekiel25:6 “Aya naro Omonene Nyasae agoteba: Inwe nigo mwaagete chinkobi, naende mogatinera amagoro aino inse, mokagoka ne chinkoro chiaino chionsi ase engencho y’amabe anyorete ense y’Abaisraeli." 
Ezekiel25:7 Ase ayio, rora, nindambore okoboko kwane igoro asemore mbae egesusuro, nimbarue mwoswe nebisaku binde. Nimbaite mbasirie korwa ase abanto, ee, mbasirie kegima, morue ase chinse echio. Erio nario moramanye ng’a inche ninche Omonene." 
Ezekiel25:8 “Aya naro Omonene Nyasae agoteba: Abamoabu na Abaseiri nigo bagokwana ng’a Abayuda nigo banga buna abanto b’ebisaku binde bionsi. 
Ezekiel25:9 Ase engencho eyio ninyasiore ense ya Moabu, agwo ase egetirimboko ase emechie ere, eyio ere obonene bw’ense eria, nero Beti‐Yesimoti, na Baali‐Meoni, na Kiriataimu." 
Ezekiel25:10 Nimbeke ense eria amo nense y’Abaamoni ase amaboko ’abanto ba Moocha, chibe echiabo, na Abaamoni abwo tibakoba bakoinyorwa nabanto b’ebisaku binde nonya ng’ake." 
Ezekiel25:11 Ninachere Abamoabu ekina, erio bamanye ng’a inche ninche Omonene." 
Ezekiel25:12 “Aya naro Omonene Nyasae agoteba: Abaedomu bakoreire Abayuda bobe ase okorusia egesiomba, na babeire nokomocha ase okobakorera igo." 
Ezekiel25:13 Ase ayio, aya naro Omonene Nyasae agoteba: Nindambore okoboko kwane mamincha y’Abaedomu; ning’ite nsirie kera omonto, na kera eng’iti. Ninsarie ense eyio ebe bosa. Abanto mbaitwe nemioro korwa Temani goika Dedani." 
Ezekiel25:14 Nindusie egesiomba kiane ase ense y’Abaedomu goetera ase amaboko ’Abaisraeli, abanto baane. Barabwo mbakorere Abaedomu koreng’ana nendamwamu yane, na ekeririanda kiane. Erio Abaedomu mbanyare komanya egesiomba kiane. Nabo Omonene Nyasae atebire." 
Ezekiel25:15 “Aya naro Omonene Nyasae agoteba: Abafilisti barusirie egesiomba bare nobobisa ase chinkoro chiabo, na ase okogecha kogendererete botambe basiririe ababisa babo kegima." 
Ezekiel25:16 Ase ayio, aya naro Omonene Nyasae agoteba: Nindambore okoboko kwane mbae Abafilisti egesusuro, ning’ite Abakereti, mbasirie kegima, naende nsirie kegima abwo baratigare ase chinse chia ng’umbu mbarabare y’enyancha." 
Ezekiel25:17 Nindusie egesiomba ekenene mono asebare, nimbe nendamwamu y’okobaa egesusuro. Erio bamanye ng’a inche ninche Omonene, ekero ndarusie egesiomba asebare.”" 
Ezekiel26:1 Ase rituko rie ritang’ani ri’omotienyi, omwaka o ikomi nomo, ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel26:2 “Aye mwanyabanto, omochie o Turo ogokeire ogosarigwa kwa Yerusalemu na goteba: Ahaa! Ahaa! Egeita ki’abanto giatagoirwe, kianyigokeire. Bono inche ninyetenenkie, ekiagera Yerusalemu osarekire." 
Ezekiel26:3 “Ase ayio, aya naro Omonene Nyasae agoteba: Aye Turo, rora, inche nabeire mamincha yao, nindete abanto b’ebisaku ebinge mono bakorwanie, buna emerindo y’enyancha ekoimokerera igoro." 
Ezekiel26:4 Abwo mbasarie chindwaki chia Turo, batagore nemerobiri y’ogotengerera. Inche nincheche riroba riaye rionsi, erinde aase agwo atigare are egetare gioka." 
Ezekiel26:5 Omochie oyio nobe aase abarubi bakwanekera ebionga biabo agwo ase egati y’enyancha. Ninche Omonene Nyasae nakwanire. Omochie oyo nosakorwe nabanto b’ebisaku. 
Ezekiel26:6 Abanto b’emechie yaye emeke ere ase engegu mbaitwe nemioro. Erio nario baramanye ng’a inche ninche Omonene. 
Ezekiel26:7 “Aya naro Omonene Nyasae agoteba: Rora, nindete omoruoti ore omonene kobua abaruoti bande bonsi, Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, ache korwa sugusu amo ne chibarasi, ne chigari, na abariini be chibarasi, na omoganda omonene bw’abarwani esegi." 
Ezekiel26:8 Omoruoti oyio naite nemioro abanto b’emechie yao emeke ere ase ense yao. Ere nigo araagache orwaki rw’ogwekengera rogoetanane, na areme eburi bosio bwao, naende aagache ekerama kebe eng’aya agwekengera." 
Ezekiel26:9 Natege egekorero ki’ogotagorera chindwaki chiao achisarie, natagore emerobiri y’ogotengera nebisire biaye." 
Ezekiel26:10 Chibarasi chi’omoruoti oyio nigo chire chinyinge mono, nachiimokie ebuse enyinge egotube kegima. Ekero arabe ogosoa ase ebiita biao buna abanto bagosoa ase omochie otagoirwe, chindwaki chiao nigo chiratengeche ase okwoga kw’abariini chibarasi ne chigari ao ao." 
Ezekiel26:11 Chibarasi chiaye nchitiringe chinchera chiao chionsi nebitaago biabo, omoruoti oyio naite abanto bao nemioro, naende atagore amatenenerio ao amanene anga chisiiro agwe inse." 
Ezekiel26:12 Abanto abwo mbakoure obotenenku bwao bwonsi, na mbaire ebinto biao bi’oboonchoreria; mbatagore chindwaki chiao ne chinyomba chiao chingiya. Nigo baraimokie amagena, ne chibao, na amaroba, babirute ase chinyancha ime." 
Ezekiel26:13 Ninsirie amariogi ’amatera are ime yao, na ay’amakano naro, taigugwa naende." 
Ezekiel26:14 Ninkoonchore obe egetare gioka ase abarubi bakwanekera ebionga biabo. Aye Turo tokoagachwa naende, ekiagera ninche Omonene nakwanire ayio. Nabo Omonene Nyasae atebire." 
Ezekiel26:15 “Aya naro Omonene Nyasae agotebia Turo: Inee! Ekero aye oraiyerigwe inse na gosarigwa, ebisinka tibigotengechigwa neriogi erio, na ase okweumia kw’abanto baakirwe ekero ogoitwa okonene korabe ase egati yao?" 
Ezekiel26:16 Erio abagambi bonsi bare ase ense ere enyancha mbarabare mbarue ase ebirogo biabo bi’obonene, barusie emiambaro yabo, naende barusie chianga chiabo chire nebieni ao ao. Barabwo mbabe bakoiguswa, nigo baraikaranse inse ase amaroba, babe bakona‐koiguswa na goichana igoro yao." 
Ezekiel26:17 Erio barabwo mbakoreere, babokie amagombo batebe: “Aye omochie omenyire nabanto be chinyancha, naki gwasarigwe! Aye omochie omanyekanete mono, aye kwarenge ne chinguru ase enyancha, nigo gwaichanetie bonsi abamenyete ime yao na kobaondokia." 
Ezekiel26:18 Bono ebisinka mbiiguswe ase rituko ri’ogokwa kwao, ee, ebisinka bire ase enyancha mbigoichanere ekero orasirigwe." 
Ezekiel26:19 “Aya naro Omonene Nyasae agoteba: Ningosirie obe omochie ore bosa buna emechie etamenyiri. Nindete chindiba chigotube, na amache amange agotube boigo." 
Ezekiel26:20 Ningotugute gochia ase embeera ime, ogende ase abanto ba kare bachiete. Ninkobeke omenye ime ye riroba, aase agwo asaretigwe kare, obeere amo nabanto abwo bagendete ase chimbeera ime. Aye tokomenywa naende, korende inche ninkore amang’ana amanene ase ense y’abare moyo." 
Ezekiel26:21 Ningosirie ase enchera y’okoondokia mono, tokogenderera kobao; abanto mbakorigie, korende tibagokonyora naende nonya ng’ake. Nabo Omonene Nyasae atebire.”" 
Ezekiel27:1 Ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel27:2 “Aye mwanyabanto, tera ogotera gw’okoreera omochie o Turo." 
Ezekiel27:3 Otebie Turo oyio ore ase egesoero ki’enyancha, naende ogokora oboonchoreria nabanto abange bamenyete ase chinse chire ang’e nenyancha: Aya naro Omonene Nyasae agoteba:” “Aye Turo, nigo ogokwana ng’a nigo ore omoseera omoikeranu." 
Ezekiel27:4 Chimbebe chiao nigo chiigete enyancha gati; abaagachi bao nabwo bagokorete okaba omoseera omoikeranu. 
Ezekiel27:5 Chibao chiao chionsi nigo chiaroisetigwe korwa ase emete ekorokwa emebunduki ya Seniri, abanto bakarenta emecharake korwa Lebanoni, bagakoroiseria omoenga." 
Ezekiel27:6 Bakaroisia emegango korwa ase emete enga emetontera ya Basani. Bakaroisia risang’ina riao korwa ase chibao chi’emete emiya barusetie ase engegu ya Kuporo, chiachabeire amaino e chinchogu." 
Ezekiel27:7 Egetambaa ki’ebieni ao ao kwabegete ase omoenga, nigo kiaroisetigwe korwa ase egatani engiya ya Misiri; ekio nigo kiarenge ekemanyererio kiao. Egietubo kiao ki’ogokenderera kere buru na ekemonyinga, nigo kiarusetigwe korwa ase ebisinka bi’Elisha." 
Ezekiel27:8 Abanto ba Sidoni na ab’Ariwadi nabwo barenge bagosukia amaato ao nemegango. Aye Turo, abanto abang’aini nigo bamenyete ime yao, barabwo nigo barenge abagendia be chimeeri chiao." 
Ezekiel27:9 Abagaaka amo nabanto abang’aini ba Gebali nigo bamenyete ime yao; abwo nabwo barenge goticha aase ao aatandogete. Chimeeri chionsi chi’enyancha nigo chiarenge gocha asore, na abanto barenge imeo bakaba bakoonchorerania ebinto naye." 
Ezekiel27:10 “Abarwani esegi b’Ayemi, na Ludi na Puti, nigo barenge abarwani bao b’esegi. Nigo basungete chinguba chiabo na ebigogwa biabo bi’ebioma ase chinyasi chiao. Barabwo nigo bakorenterete obonene." 
Ezekiel27:11 Abarwani esegi b’Ariwadi, amo nabarwani bao b’esegi, bakarenda chindwaki chiao ase chinsemo chionsi, na abanto ba Gamadi nabwo bateneine ase emerobiri yao y’ogotengerera. Barabwo bagasunga ching’aya chiabo ase chinyasi chiao chinsemo chionsi; boigo bagakora oboseera bwao bokaba oboikeranu." 
Ezekiel27:12 “Abatarisisi bagacha asore bagakora oboonchoreria naye, okanyora korwa asebare chifeta, na ebioma ao ao, na amabati; naye okabaooneria ebinto ao ao, ekiagera kwabwate obotenenku obonge." 
Ezekiel27:13 Naende ogakora oboonchoreria nense ya Giriki, na eya Tubali, na eya Meseki. Chinse echio chigakooneria abanto, ne ebinto bie chitahabu, na aye okabaooneria ebinto biao." 
Ezekiel27:14 Abanto ba Togarima bagakooneria chibarasi chi’emeremo na echi’esegi, ne chiyombo, naye okabaooneria ebinto biao." 
Ezekiel27:15 Abanto ba Dedani bagakora oboonchoreria naye; boigo abe chinse chinyinge chiarenge ang’e nenyancha bakaba bagokora oboonchoreria naye, bakagoakana amaino e chinchogu ne chibao chi’emete ekorokwa eboni." 
Ezekiel27:16 Abasiiria bagakora oboonchoreria naye, ekiagera kwabwate ebinto ebinge bi’obotenenku; bagakorentera amagena e rigori rinene akorokwa alimasi, na erangi emonyinga, na ebitambaa bi’ebieni ao ao, na egatani engiya, na amakorongote, na amagena akorokwa agati, bakagora ebinto biao." 
Ezekiel27:17 Abanto ba Yuda na ab’ense y’Abaisraeli bagakora oboonchoreria naye; bagakorentera engano ekorwa Miniti, na amazeituni, na obooke, na amaguta ’amazeituni, na amaguta akogwenia." 
Ezekiel27:18 Ekiagera aye nigo kwabwate obotenenku bwa kera egento, na ebinto ebinge kwaroisetie, abanto ba Damesiki bagakora oboonchoreria naye, bagakorentera edivai ya Heliboni, na amarionya amarabu e ching’ondi." 
Ezekiel27:19 Boigo abanto ba Wedani na aba Yavani bagakorentera ebioma bikomeka‐meka, na ebinsari bia kasia na ebia kalamusi." 
Ezekiel27:20 Abanto ba Dedani bagakora oboonchoreria naye, bagakorentera ebitambaa bi’ebiikaransero bikobekwa ase chibarasi." 
Ezekiel27:21 Abanto b’Arabia na abagambi bonsi ba Kedari, bagancha gokorentera chimanwa chie ching’ondi, ne chimingichi, ne chimbori, ase okoonchorerania naye." 
Ezekiel27:22 Abaonchoreria ba Seba na aba Raama bagakorentera ebinsari ao ao ebiya mono, na amagena e rigori rinene, ne chitahabu, naye okabaooneria ebinto biao ebiya kwabwate." 
Ezekiel27:23 Abanto ba Harani, na aba Kane, na aba Edeni, nabwo abaonchoreria ba Seba, na ab’Asuri, na aba Kilimadi, bagakora oboonchoreria naye." 
Ezekiel27:24 Abwo bagakorentera chianga chingiya mono, na ebitambaa bire buru na ebiroisirie ebieni ao ao, na emegeke y’ebieni ao ao, ne chingori chinkong’u." 
Ezekiel27:25 Chimeeri chia Tarisisi chikabogoria ebinto bi’oboonchoreria bwao. “Bono ogaisaneka ogaichorwa nebinto ebinge agwo ase kwarenge ase egati y’enyancha. 
Ezekiel27:26 Abanto barenge gosukia amaato ao nemegango, bagakoira aase amache amange are. Omwaga okorwa moocha okagusa ogakobunerao, agwo ase egati y’enyancha." 
Ezekiel27:27 Obotenenku bwao, na ebinto biao bionsi na oboonchoreria bwao, na abanto bao be chimeeri, na abagendia bao ba chirochio, na abwo barenge aase ao atandogete, na abarwani bao bonsi b’esegi abare ime yao, na omoganda oo bwonsi ore ime yao, bonsi nigo bararimere ime y’enyancha amo nebinto bionsi, ase rituko ri’ogosirigwa kwao." 
Ezekiel27:28 Eriogi ri’okorera kw’abagendia chimeeri chiao, nditengechie ense eyio egoetanaine." 
Ezekiel27:29 Abanto bonsi abagoata amache nemegango mbatige chimeeri chiabo; abagokora emeremo ase chimeeri amo nabagendia, mbagende ase engegu, bateneneo." 
Ezekiel27:30 Abwo mbakoreere aye namariogi amanene, bare nobororo obonge, mbasiarere ebuse ase emetwe yabo, begara‐garie ase ribu igoro." 
Ezekiel27:31 Mbakigite chitukia chiabo ase engencho yao, na beboyie chigunia; nigo barabe bagokoreera nobororo bwe chinkoro chiabo, babokie amagombo bare nobororo." 
Ezekiel27:32 Ekero barabe bagokoreera, mbabokie amagombo ase engencho yao, babe bagoteba: Mochie ki onga buna Turo, oyo okirigwe bono agwo ase egati y’enyancha?" 
Ezekiel27:33 Ekero ebinto biao bi’oboonchoreria biaruete ase chinyancha, nigo gwaisanegetie abanto abange; obotenenku bwao obonge, na oboonchoreria bwao, nigo bwatenengetie abaruoti b’ense." 
Ezekiel27:34 Bono kwabunirwe na gosirigwa ime ase chindiba chi’enyancha; ebinto biao bi’oboonchoreria na abakoreri bao bonsi barimeire amo naye. 
Ezekiel27:35 “Abanto bonsi bamenyete ase ebisinka na ase chinse chire ang’e nenyancha baichanire ase engencho yao, na abaruoti bao bonsi baondokire mono, na obwoba nigo bwarorekanire ase amasio abo." 
Ezekiel27:36 Abaonchoreria bare ase egati y’abanto, nigo bagokumirie na kobugia emeroria. Aye gwaikeire ogosirigwa gw’okoondokia, tokobao naende nonya ng’ake.”" 
Ezekiel28:1 Ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel28:2 “Aye mwanyabanto, tebia omoruoti o Turo ng’a aya naro Omonene Nyasae agoteba: Enkoro yao yeimokereirie igoro, aye nigo ogoteba: Inche nigo inde Nyasae, nigo ing’ikaransete ase ekerogo kia Nyasae ase egati y’enyancha. Korende aye nigo ore mwanyabanto rioka, tori Nyasae, nonya kwarengereirie ase enkoro yao ng’a nigo ore Nyasae." 
Ezekiel28:3 Ee, nigo ore omong’aini kobua Danieli, na obobisi tibori bobisekanete korwa asore." 
Ezekiel28:3 Ee, nigo ore omong’aini kobua Danieli, na obobisi tibori bobisekanete korwa asore." 
Ezekiel28:4 Obong’aini bwao, na okomanya kwao, biakonyoreire obotenenku obonge; aye gwasangereirie chitahabu ne chifeta ase chikungo chiao." 
Ezekiel28:5 Goetera ase obong’aini bwao bw’oboonchoreria, obotenenku bwao bwamentekanire; aye bono kwaenenire ase enkoro yao ase engencho y’obotenenku bwao obonge." 
Ezekiel28:6 “Ase ayio, aya naro Omonene Nyasae agoteba: Ekiagera aye kwarengereirie ng’a nigo ore omong’aini buna Nyasae," 
Ezekiel28:7 ninkorentere abanto b’egesaku ekegeni, egetindi kebuete ebisaku binde bionsi. Abwo mbakorwanie esegi, erinde basarie obwari obwo kwenyoreire ase obong’aini bwao, na bakore obonene bwao bokomeka‐meka bobe obotachenegeti." 
Ezekiel28:8 Mbagotugute gochia ase embeera ime, aye nokwe ogokwa buna okw’abwo baitetwe nemioro bakarutwa agwo ase enyancha ime." 
Ezekiel28:9 Ekero orabe ase amaboko abanto abwo, bakogoita, Inee, nogenderere gokwana ase amasio abo ng’a aye Nyasae ore? Aye nigo ore mwanyabanto, orabe ase amaboko ay’abwo bakogoita, tori Nyasae." 
Ezekiel28:10 Aye nokwere ase amaboko ’abanto b’egesaku ekegeni, buna abanto batarogeti bagokwa. Ninche Omonene Nyasae nakwanire ayio.”" 
Ezekiel28:11 Naende ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel28:12 “Aye mwanyabanto, bokia amagombo igoro y’omoruoti o Turo, omotebie ng’a aya naro Omonene Nyasae agoteba: Aye nigo kwarenge omoikeranu goetania ebitongwa bionsi bi’obonene; nigo gwaichire nobong’aini, naende kwarenge omosiani omoikeranu." 
Ezekiel28:13 Nigo kwamenyete ime ya Edeni, omogondo o Nyasae. Nigo gwachaberetwe namagena ao ao e rigori rinene: Saridio, na topasio, na yasipi, na kurusolito, na berulo, na oiniki, na safiro, na sumaridi, na alimasi. Boigo nigo gwachaberetwe ne chitahabu. Ebinto biao bikobugigwa nigo biaroisetigwe ase rituko riria gwatongetwe." 
Ezekiel28:14 Aye nigo kwarenge omokerubi oagetwe amaguta, ogatuba oboagare obonene. Inche nigo nakobegete ase egetunwa egechenu kia Nyasae, agwo ase kwarenge kona‐gotaara ase egati y’amagena are nomorero." 
Ezekiel28:15 Chingencho chiao nigo chiarenge ching’ikeranu, korwa rituko erio gwatongetwe goika ekero obobe bwanyorekanete ime yao." 
Ezekiel28:16 Ekero gwakorete oboonchoreria obonge, ogaichorwa nobobe; ase igo ogakora ebibe. Ase ayio nkagoseria buna egento getachenegeti, okarua ase egetunwa kia Nyasae, ee, aye omokerubi ogatuba oboagare obonene, nagosiririe korwa ase amagena aria are nomorero." 
Ezekiel28:17 Enkoro yao nigo yeimokereretie igoro ase engencho y’obosiani bwao, aye ogasaria obong’aini bwao ase engencho y’obomeka‐meku bwao. Ase ayio ngakoiyeria inse, nkagotiga ase amaiso ’abaruoti bagosekerere." 
Ezekiel28:18 Ase engencho y’ebibe biao ebinge, na oboonchoreria bwao botari bw’oboronge, ogakora aase ao aachenegete akaba aatachenegeti. Ngasokia omorero korwa ase egati yao, na omorero oyio okagosiria, ngakoonchora okaba ribu igoro ase ense, agwo ase amaiso ’abanto bonsi bakoroche." 
Ezekiel28:19 Abanto bonsi abakomanyete nigo baragoichane. Aye gwaikire ase ogosirigwa gw’okoondokia, tokobao naende nonya ng’ake.”" 
Ezekiel28:20 Naende ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel28:21 “Aye mwanyabanto, rigereria gochia Sidoni, obane mamincha yaye," 
Ezekiel28:22 otebe ng’a aya naro Omonene Nyasae agoteba: Aye Sidoni, rora, inche nigo inde mamincha yao, ning’orokie obonene bwane ase egati yao. Ekero ndakonachere ekina na nkworokie obochenu bwane, erio abanto mbamanye ng’a inche ninche Omonene." 
Ezekiel28:23 Nindete oborwaire bogoita ime yao, na amanyinga aiteke ase chinchera chiao. Norwanigwe esegi korwa ase chinsemo chionsi, na abanto baitwe bakwere ase egati yao. Erio abanto mbamanye ng’a inche ninche Omonene." 
Ezekiel28:24 “Korende ase Abaisraeli, chimbambo gose amagwa tibikobao bibabete ekero bagendererete komenya ase egati y’abanto abwo babaetanaine babachayete. Erio mbamanye ng’a inche ninche Omonene Nyasae." 
Ezekiel28:25 “Aya naro Omonene Nyasae agoteba: Ninsangererie Abaisraeli, mbarusie korwa ase abanto b’ebisaku agwo ase basiareretwe gochia, na ning’orokie obochenu bwane asebare ase amasio ’abanto b’ebisaku; erio mbarente bamenye ase ense yabo eria naete Yakobo, omosomba one." 
Ezekiel28:26 Mbamenye nobotoereru ase ense eyio; baagache chinyomba, naende basimeke emesabibu ase emegondo. Barabwo mbamenye nobotoereru, ekero ndanachere abanto bonsi babaetanaine ekina, abwo babachayete. Erio mbamanye ng’a inche ninche Omonene, Nyasae obo.”" 
Ezekiel29:1 Ase rituko ria ikomi na kabere, omotienyi o ikomi, omwaka o ikomi, ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel29:2 “Aye mwanyabanto, rigereria gochia ase Farao, omoruoti o Misiri, obane mamincha yaye, na mamincha ya Misiri yonsi." 
Ezekiel29:3 Kwana nere, omotebie ng’a aya naro Omonene Nyasae agoteba: Aye Farao, omoruoti o Misiri, rora, inche nigo inde mamincha yao; aye ore enchoka enene eraire gati‐gati ye chindooche chiao, kogoteba: Orooche oro rwa Naili norwane, ninche omonyene narotongete." 
Ezekiel29:4 Nimbeke ebigobanio ase chinsea chiao, ntige chinswe chire ase chindooche chiao chibwaterere ase amagonko ao, erio nkong’use nkorusie ase chindooche chiao, amo ne chinswe chionsi chie chindooche chiao chibwatererete ase amagonko ao." 
Ezekiel29:5 Ningotugute ase erooro, aye amo ne chinswe chionsi chie chindooche chiao. Omobere oo nogwe ase egetii aarabu. Aye tokorusigwao oirwe; ninkorue obe endagera ye ching’iti chi’orosana na eye chinyoni." 
Ezekiel29:6 Erio abanto bonsi abamenyete Misiri mbamanye ng’a inche ninche Omonene. “Abamisiri nigo barenge buna emoti Abaisraeli begenete. 
Ezekiel29:7 Ekero bakoboanetie namaboko abo, aye okabuneka, okabang’waroria amareko abo. Ekero bagwesiirerete okabuneka, ogatengechia ebibono biabo." 
Ezekiel29:8 Ase ayio, aya naro Omonene Nyasae agoteba: Rora, nindete omoro igoro yao, nsirie mwanyabanto ne ching’iti." 
Ezekiel29:9 Ense y’Abamisiri nesarigwe, ebe bosa; erio Abamisiri mbamanye ng’a inche ninche Omonene. “Aye Misiri nigo gwatebete: Orooche oro rwa Naili norwane, ninche narotongete." 
Ezekiel29:10 Ase ayio, inche nigo inde mamincha yao, na mamincha ye chindooche chiao. Ninsarie ense ya Misiri kegima ebe bosa korwa Migidoli goika Siwene ase orobebe rw’Etiopia." 
Ezekiel29:11 Monto onde tagotaara ase ense eyio, gose eng’iti tegotaara goeterao. Ense eyio nebe etamenyiri nabanto ase engaki y’emiaka emerongo ene." 
Ezekiel29:12 Ninsarie ense ya Misiri kegima ebe bosa ase egati ye chinse chinde chisaregete. Emechie yao negenderere koba esaregete ase engaki y’emiaka emerongo ene agwo ase egati y’emechie ende eng’anyire egatigwa ere bosa. Ninsiarere Abamisiri gochia ase egati y’abanto b’ebisaku, mbaserie gochia ase chinse ao ao." 
Ezekiel29:13 “Aya naro Omonene Nyasae agoteba: Ekero emiaka emerongo ene yaerire, ninsangererie Abamisiri, mbarusie korwa ase egati y’abanto abwo ase basiareretwe gochia." 
Ezekiel29:14 Ning’iranie Abamisiri, mbarente bamenye ase ense ya Patirosi, ensemo ya irianyi, ense eyio yarenge eyabo. Aroro agwo mbabe noboruoti botari ne chinguru." 
Ezekiel29:15 Oboruoti obwo mbobe oboke goetania amaruoti ande onsi. Tibokonyara kweimokereria igoro boetanie ebisaku binde. Nimbokeyie bobe oboke kegima, erinde tibobaisa kogambera ay’ebisaku binde." 
Ezekiel29:16 Tibokogenderera koba ogosemeria ase Abaisraeli. Onye Abaisraeli bagochia korigia ogokonywa korwa ase Abamisiri, rirorio mbabe bakoinyora ebibe biabo, na mbamanye ng’a inche ninche Omonene Nyasae.”" 
Ezekiel29:17 Ase rituko rie ritang’ani, omotienyi bwe ritang’ani, omwaka bw’emerongo ebere, na etano na ebere, ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel29:18 “Aye mwanyabanto, Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, agatiga abarwani baye b’esegi bagokora emeremo agwo ase omochie o Turo. Kera omotwe ogasunyoka etukia, na kera rireko rikaniaroka. Korende nonya naboigo, ere na abarwani baye b’esegi, tibaakaneretwe ng’eria ende yonsi ase ogokorera Turo emeremo." 
Ezekiel29:19 Ase ayio, aya naro Omonene Nyasae agoteba: Rora, nimbeke ense ya Misiri ase okoboko kwa Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli; ere naire obotenenku bwa Misiri, nayesakore na koira ebinto bire aroro. Ebinto ebio mbibe eng’eria y’abarwani baye b’esegi." 
Ezekiel29:20 Namoeire ense ya Misiri ase okomoakanera emeremo akorete, ekiagera barabwo bankorerete inche emeremo. Nabo Omonene Nyasae atebire." 
Ezekiel29:21 “Ase rituko erio nintige orogunchara rw’Abaisraeli romere, nimaanore omonwa oo okwane ase egati yabo. Erio mbamanye ng’a inche ninche Omonene.”" 
Ezekiel30:1 Ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel30:2 “Aye mwanyabanto, bana otebe ng’a aya naro Omonene Nyasae agoteba: Eumie, morere:” “Obee! Naki rituko eri rire?”" 
Ezekiel30:3 “Rituko riria riaikire ang’e, ee, rituko ri’Omonene riaikire ang’e. Nigo rirabe rituko ri’amare, engaki y’okogambigwa kw’abanto b’ebisaku." 
Ezekiel30:4 Omoro nochiche igoro ya Misiri, na emechando emenene nebe aaria Etiopia, ekero abanto ba Misiri baraitwe, na obotenenku bwabo boirwe, na amaroso ’ense eria naiyerigwe inse.”" 
Ezekiel30:5 “Abanto ba Etiopia, na aba Libia, na aba Ludi, na abanto bonsi bagasang’anana amo, na aba Kubu, na abanto b’ense y’okobwatana; abwo bonsi mbaitwe nemioro, bakwe amo n’Abamisiri." 
Ezekiel30:6 “Aya naro Omonene agoteba: Abanto abwo bonsi abagokonya Abamisiri mbagwe, na okobua kwabo kw’obonene ngosirigwe; abanto mbaitwe nemioro ase ense eye korwa Migidoli goikera Siwene. Nabo Omonene Nyasae atebire." 
Ezekiel30:7 Ense eyio nesarigwe ebe bosa ase egati ye chinse chinde chisaregete chikaba bosa, na emechie yaye nesarigwe ebe bosa ase egati y’emechie ende esaregete ekaba bosa." 
Ezekiel30:8 Erio ekero ndabe natongirie omorero agwo Misiri, na abakonyi baye bonsi basirigwe, barabwo mbamanye ng’a inche ninche Omonene." 
Ezekiel30:9 “Ekero rituko erio rirache, abatomwa mbarue asende, bariine chimeeri bagende Etiopia, baondokie abanto b’aroro, abwo batakagereti ng’a bobe bonde mbobanyore. Omoichano nobachere ase rituko riria ri’ogosirigwa kwa Misiri. Ee, rora, emechando eyio ngocha ere!" 
Ezekiel30:10 “Aya naro Omonene Nyasae agoteba: Ninsirie obotenenku bwa Misiri goetera ase okoboko kwa Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli." 
Ezekiel30:11 Omoruoti oyio amo nabanto baye, abanto abatindi mono goetania ab’ebisaku binde, mbarentwe basarie Misiri kegima. Nigo baraite abanto b’aroro nemioro, na ense eyio eichorwe nebitondo." 
Ezekiel30:12 Inche ninkamie chindooche chiome pa, na ng’oonie ense eyio ase amaboko ’abanto ababe. Nindete abanto b’ebisaku ebigeni basarie ense na kera egento kere imeo. Ninche Omonene nakwanire ayio." 
Ezekiel30:13 “Aya naro Omonene Nyasae agoteba: Ninsirie emegwekano egosasimwa, ee, ninsirie kegima chinyasae chi’oborimo chia Memifisi, gose omogambi takoba ase ense ya Misiri; ase igo nindete obwoba ase ense eyio." 
Ezekiel30:14 Ninsarie ense ya Patirosi esire ebe bosa, ninsambe Soani nomorero, na inachere omochie okorokwa No ekina." 
Ezekiel30:15 Ning’umore ekeririanda kiane igoro y’omochie o Sini, oria ore obotamero obokong’u bwa Misiri; ninsirie emeganda ya No." 
Ezekiel30:16 Ninsambe Misiri nomorero; obororo obonge mboichanie Sini. No notagorwe ogwe inse, na Memifisi noumokerwe nababisa ekero kia mobaso." 
Ezekiel30:17 Abamura ba Oni, na aba Pi‐Beseti, mbaitwe nemioro, na abanto bande babo bairwe ase obosomba." 
Ezekiel30:18 Omosunte notube Tehafenehesi ekero ndabune rikorogoto ria Misiri, ne chinguru chi’obonene bwaye nchiere. Riire nditube Misiri, na abanto b’emechie yaye bairwe ase obosomba." 
Ezekiel30:19 Ase enchera eyio ninachere Abamisiri ekina; erio mbamanye ng’a inche ninche Omonene.” 
Ezekiel30:20 Ase rituko ria gatano na kabere, omotienyi bwe ritang’ani, omwaka o ikomi nomo, ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel30:21 “Aye mwanyabanto, inche nabunete okoboko gwa Farao, omoruoti o Misiri; na rora, tikwana koboerwa ebitete kogwene, erinde kobe ne chinguru kobwate omoro naende." 
Ezekiel30:22 Ase ayio, aya naro Omonene Nyasae agoteba: Nigo inde mamincha ya Farao, omoruoti o Misiri, nimbune amaboko aye onsi, koria kore nechinguru amo na koria kwabunegete; ning’iyerie omoro korwa ase okoboko kwaye." 
Ezekiel30:23 Ninserie Abamisiri gochia ase ebisaku binde, mbasiarere gochia ase chinse ao ao." 
Ezekiel30:24 Ninkong’ie amaboko ’omoruoti o Babeli, mbeke omoro one ase okoboko kwaye, korende amaboko a Farao ninyabune, erinde achandeke ase obosio bw’omoruoti o Babeli, abe okona‐kweumia ore buna omonto oakire chingoma chikomoita." 
Ezekiel30:25 Ee, ninkong’ie amaboko ’omoruoti o Babeli, korende aya Farao naborwe chinguru. Erio mbamanye ng’a inche ninche Omonene. Ekero ndabeke omoro one ase okoboko kw’omoruoti o Babeli, ere nayorage gochia ase ense ya Misiri." 
Ezekiel30:26 Ninserie Abamisiri gochia ase ebisaku, mbasiarere gochia ase chinse ao ao. Erio mbamanye ng’a inche ninche Omonene.”" 
Ezekiel31:1 Ase rituko rie ritang’ani, omotienyi o gatato, omwaka o ikomi nomo, ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel31:2 “Aye mwanyabanto, kwana na Farao, omoruoti o Misiri, amo nomoganda oye, oborie:” “Ning’o orareng’anigwe naye ase obonene bwao?" 
Ezekiel31:3 Naama! Ense y’Abaasuri nigo yarenge buna omocharake o Lebanoni, obwate chinsagia chingiya chire nekiriri ekiya. Nigo okinete gochia igoro, ogaetania chinsagia chi’emete ende." 
Ezekiel31:4 Omote oyio okaba okonyora amache na gokina; chinsoko chia inse chikayotambeyia. Chindooche nigo chiaetanaine ase osimekire, nyuma yaye chindooche echio chikaba chikonyosia emete yonsi ye rinani amache." 
Ezekiel31:5 “Ase ayio omocharake oria ogakina, Ogatambea ogaetania emete yonsi ye rinani, chinsagia chiaye chikamentekana, na ebisagia biaye bigatambea, ase engencho y’amache amange arengeo akayokinia." 
Ezekiel31:6 Chinyoni chionsi chikaagacha ebiswa biabo ase chinsagia chiaye, ne ching’iti chikabiarera inse ye chinsagia chiaye; inse y’ekiriri kiaye abanto b’ebisaku bionsi ebinene bikamenyao." 
Ezekiel31:7 Omote oria okaba omuya mono ase obonene bwaye na ase chinsagia chiaye chintambe, ekiagera emeri yaye yaigete inse ase amache amange arenge." 
Ezekiel31:8 Emecharake ende ey’omogondo o Nyasae tiyayoetaneti, gose emebunduki tiyarenge ne chinsagia buna echiaye; na emeuru tiyarenge nebisagia buna ebiaye. Ee, omote onde bw’omogondo o Nyasae torenge omosiani buna oro." 
Ezekiel31:9 Nigo nayokorete okaba omosiani ase engencho y’obonge bwe chinsagia chiaye, goika emete yonsi ya Edeni, omogondo o Nyasae, ekayobwaterwa ribero." 
Ezekiel31:10 “Ase ayio, aya naro Omonene Nyasae agoteba: Ekiagera kweimokereretie igoro na ogakina ogaetania emete ende, na enkoro yao ekaenenera obotambe bwaye," 
Ezekiel31:11 ninkobeke ase amaboko ay’oyore nokobua ase egati y’ebisaku. Oyio ekeene nigo arayokorere buna anchete, ekiagera inche nayotugutire ase engencho y’ogokora kwaye okobe." 
Ezekiel31:12 Abanto b’ebisaku ebigeni, abare abatindi mono goetania ab’ebisaku binde, mbayogeche bayotige inse. Chinsagia chiaye nchigwe, chibeere igoro ase ebitunwa na inse ase amagoko onsi. Ebisagia biaye mbibuneke bibeere ase chindooche chionsi chi’ense eria. Abanto bonsi bare ase ense eria mbatame, barue ase ekiriri kiaye bayotige." 
Ezekiel31:13 Ase ritina riaye, erio rirabe rigwete inse chinyoni chionsi nchiche chibeereo, na ase chinsagia chiaye ching’iti chionsi chi’orosana nchibeereo." 
Ezekiel31:14 Ayio nigo arakoreke, erinde mote onde bwensi ore ase amache tobaisa kweenenia ase obotambe bwaye, gose gwetambeyia gochia igoro ase amare; gose emete ende yonsi ekonyora amache tekina gochia igoro yeenenie, ekiagera yonsi yachikeirwe ogokwa esoe inse ye riroba ase mwanyabanto bakure basoete." 
Ezekiel31:15 “Aya naro Omonene Nyasae agoteba: Ase rituko erio omote oria ogendete aase abakure ngachika ebirero birerwe; nigo natubete chindiba ase engencho yaye, ngatanga chindooche chiaye, nkaochania amache amanene. Nigo nachigete egetunwa kia Lebanoni keyobokerie amagombo, na emete yonsi y’orosana egasusana ase engencho yaye." 
Ezekiel31:16 Nigo natengechetie ebisaku ase okogwa kwaye, ekero nayogechete nkayotuguta gochia aase abakure, ase abwo bagendete ase chimbeera. Erio emete yonsi ya Edeni, na eyechorire ere emiya mono ya Lebanoni, yonsi eye ekonywa amache, ekaba ekweremia emenyene agwo inse ye riroba." 
Ezekiel31:17 Emete eyio egasoa amo noro gochia aase abakure ase abwo baitetwe nemioro basoete, ee, emete eyio nigo yaikaransete ase ekiriri kiaye ase egati y’ebisaku ase okoyokonya." 
Ezekiel31:18 “Norori ase emete yonsi ya Edeni oreng’anigwe naye ase ogosikwa na obonene? Aye noirwe amo nemete ende yonsi ya Edeni, otugutwe inse ye riroba amo nero; nobe amo nabwo batarogeti, abaitetwe nemioro. “Ayio naro arakoreke ase Farao amo nomoganda oye bwonsi. Omonene Nyasae otebire ayio.”" 
Ezekiel32:1 Ase rituko rie ritang’ani, omotienyi o ikomi na kabere, omwaka o ikomi na kabere, ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel32:2 “Aye mwanyabanto, rera obokie amagombo igoro ya Farao, omoruoti o Misiri, omotebie: Aye nigo kwareng’anetigwe nendo ensae ase egati y’ebisaku, nigo onga eng’iti enene mono buna eng’oina ere enyancha ime. Nigo kwaberogetie korwa ase chindooche chiao, okaburukania amache namagoro ao, okabokia etintira y’amache e chindooche chiabo." 
Ezekiel32:3 Ase ayio, aya naro Omonene Nyasae agoteba: Nindute ekeonga kiane igoro yao, nakio omoganda omonene orakong’use okobeke ase rikuru riane ime." 
Ezekiel32:4 Erio ngotugute igoro ase ense enyomo, na nkorute aase aarabu, agwo ndangerie chinyoni chionsi chikogwere, ne ching’iti chire ase ense engima chikorie chiigote." 
Ezekiel32:5 Nintugute chinyama chi’omobere oo ase ebitunwa igoro, na obogundo bwao boichore ase amagoko." 
Ezekiel32:6 Ninyoisie ense nemegoko y’amanyinga ao, aichore aike ase ebitunwa igoro, ne chindooche chiichorwe naro." 
Ezekiel32:7 Ekero ekio ndagosirie nintube igoro, imbeke omosunte ase ching’enang’eni; nintube erioba ne riire, na omotienyi tokobara." 
Ezekiel32:8 Emebaso yonsi ya igoro ninyetube omosunte ase engencho yao, nindete omosunte nase ense yao. Nabo Omonene Nyasae atebire." 
Ezekiel32:9 “Ekero ndarentere abanto b’ebisaku amang’ana igoro y’ogosirigwa kwao, ning’ichanie chinkoro chi’abanto abange ase chinse echio otamanyeti." 
Ezekiel32:10 Ning’ichanie abanto abange na abaruoti babo mboboe mono ase engencho yao, ekero ndabe nkomesia omoro one ase amasio abo. Ee, ase rituko ri’okogwa kwao mbabe bakonakoiguswa kera engaki, kera omonto ase engencho y’obogima bwaye." 
Ezekiel32:11 “Aya naro Omonene Nyasae agoteba: Omoro bw’omoruoti o Babeli norentwe igoro yao. 
Ezekiel32:12 Nindete abarwani chituoni, abare abatindi goetania ebisaku bionsi, abwo mbaite emeganda yao nemioro. Barabwo mbasirie obonene bwa Misiri bobe bosa, na emeganda yaye yonsi nesirigwe." 
Ezekiel32:13 Ning’ite ching’iti chionsi chikorisia mbarabare ase amache amange are; amagoro a mwanyabanto, gose ebitaago bie ching’iti, tibikogenderera goturubania amache ayio biyasarie." 
Ezekiel32:14 Erio nintige amache areo akenonoke, ne chindooche chiminyoke buna amaguta. Nabo Omonene Nyasae atebire." 
Ezekiel32:15 Ekero ndasarie ense ya Misiri ebe bosa, na ebinto bionsi bireo bisirigwe, naende nsirie abanto bonsi bamenyeteo, erio mbamanye ng’a inche ninche Omonene." 
Ezekiel32:16 Ayio naro amagombo arabokigwe igoro ya Misiri. Abakungu b’ebisaku mbabokie amagombo igoro yaye, na igoro y’emeganda yaye yonsi. Nabo Omonene Nyasae atebire.”" 
Ezekiel32:17 Ase rituko ria ikomi na gatano, omotienyi bwe ritang’ani, omwaka o ikomi na kabere, ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel32:18 “Aye mwanyabanto, bokeria emeganda ya Misiri amagombo, obatugute abanto baye gochia inse, amo nabanto b’ebisaku bire nobonene, bagende aase abakure agwo ase chimbeera, ase abakure bagendete." 
Ezekiel32:19 “Aye Misiri, ning’o obuete ase obosiani? Tirimboka ogende inse orare amo nabatarogeti?" 
Ezekiel32:20 “Abanto ba Misiri mbaitwe barare amo nabwo baitetwe nemioro. Emioro y’okobasiria yarurwe. Ase ayio rusia ense eyio aroro amo nemeganda yaye yonsi. 
Ezekiel32:21 Korwa agwo aase abakure abare ne chinguru ase egati ye chituoni mbakwane igoro y’Abamisiri na abakonyi babo, batebe: Baria batarogeti baitirwe nemioro, bachiire inse aa korara." 
Ezekiel32:22 “Abaasuri nao bakare amo nemeganda yabo yonsi, chimbeera chiabo nigo chibaetanaine ase chinsemo chionsi. Bonsi baitirwe nemioro bakure." 
Ezekiel32:23 Chimbeera chiabo nigo chikare inse aatambe, na emeganda yabo nigo eetanaine chimbeera chiabo ase chinsemo chionsi. Bonsi baitirwe nemioro bakure; abanto abwo kare barentete obwoba ase ense y’abare moyo." 
Ezekiel32:24 “Abaelamu nao bakare amo nemeganda yabo yonsi eetanaine chimbeera chiabo. Bonsi baitirwe nemioro bakure. Abwo bonsi barentete obwoba ase ense y’abare moyo; nigo bagendete gochia aase abakure ekero konya batararoka na bono babogoirie obosooku bwabo amo nabwo bagendire ase chimbeera. 
Ezekiel32:25 Abaelamu amo nemeganda yabo yonsi banyorire amarere abo ase egati y’abwo baitetwe nemioro, ne chimbeera chi’emeganda yabo nigo chibaetanaine. Abwo bonsi bagaitwa nemioro ekero konya batararoka. Agwo kare nigo barentete obwoba ase ense y’abare moyo. Bono babogoirie obosooku amo nabwo bagendire ase chimbeera, ee, nigo babekire ase egati y’abwo baitetwe nemioro." 
Ezekiel32:26 “Abameseki na Abatubali nao bakare amo nemeganda yabo yonsi, ne chimbeera chi’emeganda eyio nigo chibaetanaine ase chinsemo chionsi. Abwo bonsi nabanto batarogeti, nigo baitetwe nemioro. Agwo kare nigo barentete obwoba ase ense y’abare moyo." 
Ezekiel32:27 Inee! Abwo batarogeti tibakorara amo ne chituoni chi’esegi chiagendete gochia aase abakure amo nebirwanero biabo bi’esegi, na emioro yabo ebekire inse y’emetwe yabo, na ebibe biabo bakorete tibiatubete amauga abo? Barabwo nigo barentete obwoba ase ense y’abare moyo buna chituoni chi’esegi chigokora." 
Ezekiel32:28 “Naboigo nainwe Abamisiri, morasenyentwe, morare amo nabatarogeti, abwo baitetwe nemioro." 
Ezekiel32:29 “Abaedomu nao bakare amo nabaruoti babo, na abagambi babo bonsi. Nonya barenge nokobua nigo baraire amo na baria baitetwe nemioro, batarogeti bagendete ase chimbeera." 
Ezekiel32:30 “Abagambi bonsi ba sugusu nao bakare amo n’Abasidoni bonsi; bonsi bagendire gochia ase abwo baitetwe nemioro. Ase engencho y’obwoba barentete ekero barenge nokobua, bono babeire nobosooku. Nigo baraire batarogeti amo na baria baitetwe nemioro; nigo babogoretie obosooku bwabo bare ase egati y’abwo bagendete ase chimbeera." 
Ezekiel32:31 “Omonene Nyasae nigo agoteba iga: Ekero Farao ararore abwo baitetwe, nigo areremie ase engencho y’emeganda yaye yonsi eyio yaitetwe nemioro." 
Ezekiel32:32 “Inche nigo naete Farao ribaga arente obwoba ase ense y’abare moyo; ase ayio ere amo nomoganda oye bwonsi barare ase egati y’abatarogeti, abwo baitetwe nemioro. Nabo Omonene Nyasae atebire.”" 
Ezekiel33:1 Ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel33:2 “Aye mwanyabanto, tebia abanto bamino ng’a ekero ndarente omoro igoro ase ense, na abanto b’ense eyio bachore omonto oyomo obo, bamobeke abe omorendi obo," 
Ezekiel33:3 omonto oyio kararore omoro oyio ogocha igoro ase ense, abugie egetureri ki’ogokurera abanto." 
Ezekiel33:4 Omonto onde bwensi oraigwe eriogi ri’egetureri ekio, korende taigwera ogokurerwa okwo, omoro koramonyore omoite, okomocha kw’ogoiteka kw’amanyinga aye, nakobarwe igoro yaye." 
Ezekiel33:5 Ere nigo aigwete eriogi ri’egetureri, korende taigwera ogokurerwa okwo, ase ayio okomocha kw’ogoiteka kw’amanyinga aye nakobarwe igoro yaye. Korende karaigwere ogokurerwa okwo, natoorie obogima bwaye." 
Ezekiel33:6 Korende omorendi oria kararore omoro ogocha, na tabugia egetureri, erinde abanto bakurerwe, na omoro oria ochiche oite omonto onde obo, omonto oyio nakwe ore ase ebibe biaye, korende inche ninganie amanyinga ’omonto oyio korwa ase okoboko kw’omorendi oria." 
Ezekiel33:7 “Ase ayio, aye mwanyabanto, nakobekire obe omorendi bw’Abaisraeli. Kero kende gionsi oraigwe ring’ana rikorwa ase omonwa one, obakurere ribaga riane." 
Ezekiel33:8 Kondatebie omonto omokori amabe: Aye omokori amabe, goika okwe, na aye okire tokwana omokurere ng’a aonchoke korwa ase enchera yaye embe, omokori amabe oria nakwe ore ase ebibe biaye, korende ninganie amanyinga aye korwa ase okoboko kwao." 
Ezekiel33:9 Korende korakurere omokori amabe ng’a aonchoke atige enchera yaye, na ere aange koyetiga, oyio nakwe ore ase ebibe biaye, korende aye notoorie omoyo oo." 
Ezekiel33:10 “Ase ayio aye mwanyabanto, inyoria Abaisraeli aya bagokwana, bateba: Ogosaria gwaito, na ebibe biaito biatoritoeire, na ebio bigendererete gotochanda na gotoreyia. Naki rende toranyare koba moyo?" 
Ezekiel33:11 Batebie ng’a inche Omonene Nyasae nigo ngoteba iga: Ekeene, buna inche inde moyo, tindi kogokera ogokwa kw’omokori amabe, korende nigo nganetie omokori amabe aonchoke, atige enchera yaye embe abe moyo. Ase ayio onchoka, onchoka, motige chinchera chiaino chimbe! Inwe Abaisraeli, nase ki moganetie mokwe?" 
Ezekiel33:12 “Aye mwanyabanto, tebia abanto bao ng’a ekero omonyaboronge aratige oboronge bwaye akore ebibe, oboronge boria bwaye tibokomotooria; na ekero omokori amabe araonchoke atige obobe bwaye, obobe boria bwaye tibokomoita, kareitie na kobotiga. Omonyaboronge takoba moyo ase engencho y’oboronge bwaye rituko riria arakore ebibe." 
Ezekiel33:13 Kondatebie omonyaboronge ng’a nabe moyo, korende ere asemerie oboronge bwaye na akore aya atari ay’oboronge, rirorio ogokora kwaye konde gwonsi kw’oboronge akorete tigokoinyorwa; ere nakwe ase engencho y’ayio atari oboronge akorire." 
Ezekiel33:14 Naende, kondatebie omokori amabe: Aye goika okwe, korende karaonchoke atige ebibe biaye, akore ayare ay’ekeene na oboronge," 
Ezekiel33:15 ere karairanie egento airete gekaba intenenera, naende airanie eki aureretie, na abwatie emeroberio echikire ey’obogima atari gokora ebibe, omonto oyio, ekeene nabe moyo, tagokwa." 
Ezekiel33:16 Ase ebibe ebio akorete takobarerwa nonya nekemo; ere okorire ayare ay’ekeene na oboronge, ekeene goika abe moyo." 
Ezekiel33:17 “Abanto b’egesaku kiao nigo bagoteba: Chinchera chi’Omonene tichiri echi’ekeene, korende chinchera chiabo nachio chitari echi’ekeene." 
Ezekiel33:18 Ekero omonyaboronge aratige oboronge bwaye akore aya atari ay’oboronge, oyio nakwe ase engencho y’ayio." 
Ezekiel33:19 Na omokori amabe karaonchoke, atige amabe aye, erio akore ayare ay’ekeene na oboronge, nabe moyo ase engencho y’ayio." 
Ezekiel33:20 Korende inwe Abaisraeli nigo mogendererete goteba: Chinchera chi’Omonene tichiri echi’ekeene. Ninachere kera omonto ekina koreng’ana nogokora kwaye.” 
Ezekiel33:21 Ase rituko ria gatano, omotienyi o ikomi, omwaka o ikomi na kabere, nyuma gotwairirwe ase obosomba, omonto konya otamire korwa Yerusalemu, agacha asende, agantebia, “Omochie oria obuirwe.”" 
Ezekiel33:22 Mogoroba ekero omonto oyio ataracha asende, okoboko kw’Omonene konya gwachire igoro yane, na ase emambia eria omonto oria otamete konya ataraika asende, Omonene konya omaanoire omonwa one, na tinagendererete koba rimama." 
Ezekiel33:23 Naende ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel33:24 “Aye mwanyabanto, abanto abwo bamenyete ase amaturi aaria ase ense y’Abaisraeli, nigo bagokwana, bateba: Ibrahimu nigo arenge omonto oyomo, na ere akanyora ense eye ekaba eyaye; korende intwe nigo tore abange, ekeene, ense eye nero twaeirwe ebe eyaito." 
Ezekiel33:25 “Ase ayio, batebie ng’a aya naro Omonene Nyasae agoteba: Inwe nigo mokoria enyama ere namanyinga, naende nigo mokorigereria emegwekano yaino mogosasima, boigo inwe nigo mogoitera amanyinga ’abanto. Inee! Naki moranyare koira ense eye ebe eyaino?" 
Ezekiel33:26 Inwe nigo mwegenete emioro yaino; nigo mogokora ay’okogechia, kera oyomo oino nigo agotomana nomokungu bw’omonto onde. Inee! Naki moranyare koira ense eye ebe eyaino?" 
Ezekiel33:27 “Aye goika obatebie ng’a aya naro Omonene Nyasae agoteba: Ekeene, buna inche inde moyo, abanto abwo bamenyete ase amaturi mbaitwe nemioro, na abare isiko nintome ching’iti chi’orosana chibarie; abwo bamenyete ase ebitare na ime ase amakuruma, amarwaire amabe nabaite." 
Ezekiel33:28 Ninsarie ense eyio ebe bosa kegima, ne chinguru chiabo echio chibaenenetie nchiere pi. Ebitunwa bi’Abaisraeli mbitigare bosa, monto onde takoba ogoetera aroro." 
Ezekiel33:29 Ekero ndabe nasaririe kegima ense eyio yabo ebe bosa, ase engencho y’ebibe biabo bionsi bi’okogechia bakorire, erio mbamanye ng’a inche ninche Omonene." 
Ezekiel33:30 “Aye mwanyabanto, abanto bao nigo bagosangererekana amo agwo ase chinyasi, na ase ebisieri bie chinyomba, bagamba igoro yao, na kera omonto okwana nomogisangio oye, batebania: Inchuo togende, toigwe ng’a naki ring’ana rikorwa ase Omonene rigoteba." 
Ezekiel33:31 Ase ayio nigo bagocha asore buna abagocha ase omosangererekano, baikaransa ase obosio bwao buna abanto baane, barabwo baigwa amang’ana ogokwana, korende tibari koyakorera. Nigo bakworokia obwanchani obonge ase ebikoba igoro, korende ime ase chinkoro chiabo nigo bakwerigeria ebitoki." 
Ezekiel33:32 Naama! Aye kwabeire asebare buna omonto obwate eriogi rigiya ogotera amatera ay’okogokia, naende okobugia obokano buya. Nigo bakoigwa amang’ana ayio ao, korende tibari koyakorera." 
Ezekiel33:33 Korende ekero amang’ana ayio araikeranigwe (ekiagera goika aikeranigwe), erio nario baramanye ng’a omobani narenge ase egati yabo.”" 
Ezekiel34:1 Ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel34:2 “Aye mwanyabanto, bana, otebie abarisia b’Abaisraeli ng’a aya naro Omonene Nyasae akobatebia: Obobe nobwaino, inwe abarisia b’Abaisraeli, ekiagera mwabeire mokwerageria inwe mweka abanyene! Inee! Tegwenereti abarisia barisie ching’ondi?" 
Ezekiel34:3 Nigo mokoria echire chinoru, naende mwabeka chianga chiroisirie korwa ase amarionya abo; ee, nigo mokonyenya echire chinoru, korende timori korisia riicho erio moriigotie." 
Ezekiel34:4 Echio chire chindeu, timori gochibeka chinguru, na echire chindwaire, timori gochigwenia, na echibunegete, timori gochiboera ebitete, na echiaserebekanire, timori gochiirania asende, na echiasirire, timori gochirigia; mwabeire mogochigambera ase ogochibetereria more nobotindi." 
Ezekiel34:5 Ase ayio chiaserebekanire gochia aande onsi, ekiagera chitabwati omorisia, chiabeire endagera ye ching’iti chionsi chi’orosana, ee chiaserebekanire." 
Ezekiel34:6 Bono ching’ondi chiane nigo chigotayaya ase ebitunwa bionsi, na ase kera ekegoro egetambe. Ching’ondi chiane chiaserebekanire gochia aande onsi ase ense, na onde tari ogochirigia gose gochiitaa." 
Ezekiel34:7 “Ase ayio, inwe abarisia, igwa ring’ana ri’Omonene." 
Ezekiel34:8 Omonene Nyasae nigo agoteba iga: Ekeene, buna inche inde moyo, ching’ondi chiane chiabeire chigotwarwa na koba endagera ya kera eng’iti y’orosana, ekiagera omorisia ataiyo, naende abarisia baane tibagendeti korigia ching’ondi chiane, korende babeire bakwerageria boka abanyene, na tari ching’ondi chiane bakorageria." 
Ezekiel34:9 Ase ayio, inwe abarisia, igwa ring’ana ri’Omonene:" 
Ezekiel34:10 Aya naro Omonene Nyasae agoteba: Naama! Inche nigo inde mamincha y’abarisia abwo. Ninganie ching’ondi chiane korwa ase amaboko abo; nimbaange, tibakogenderera koba abarisia be ching’ondi chiane; abarisia abwo tibakogenderera kwerageria boka abanyene. Nintoorie ching’ondi chiane korwa ase emenwa yabo tichiba endagera yabo." 
Ezekiel34:11 “Aya naro Omonene Nyasae agoteba: Naama! Ninche bweka omonyene ndarigie ching’ondi chiane, nchinyore na gochirenda." 
Ezekiel34:12 Buna koreng’ana omorisia akorigia ching’ondi chiaye chiaserebekanire, ochisangereria amo naende, naboigo nainche ndasangererie ching’ondi chiane, nchitoorie korwa ase chinsemo chionsi aase chiaserebekanete gochia ase rituko rie rirumbe na omosunte omonene." 
Ezekiel34:13 Ninchirusie korwa ase egati y’abanto b’ebisaku binde, nchisangererie korwa ase chinse ao ao, erio nchirente ase ense yabo abanyene. Nimbe ngochirisia igoro ase ebitunwa bi’Abaisraeli, na ase chindooche, na ase chinsemo chionsi chi’ense eyio chimenyire nabanto." 
Ezekiel34:14 Ninchirisie ase oborisia obuya. Ee, nchibe chikorisia ase oborisia obonoru bw’ebitunwa bi’Abaisraeli." 
Ezekiel34:15 Inche omonyene nindisie ching’ondi chiane, naende nchinyore aase chigotimokera. Nabo Omonene Nyasae atebire." 
Ezekiel34:16 “Echiasirete ninchirigie nchinyore, na echio chiaserebekanete nchiiranie asende; echibunegete ninchiboere ebitete, na echire chindeu ninchibeke chinguru; korende echire chinoru naende chire ne chinguru ninchisirie, ee, ninchigambie ekina kia boronge." 
Ezekiel34:17 “Aya naro Omonene Nyasae agoteba: Inwe ching’ondi chiane, ninache ekina ase egati y’eng’ondi na eng’ondi ende, na ase egati ye chimingichi ne chigoree." 
Ezekiel34:18 Inee! Nigo are amang’ana amagusu asemore ng’a komwanyorire oborisia obuya, mwatiringera inse namagoro aino obonyansi obwatigaire? Naende komwanyure amache amakenonoku, mwaturubania namagoro aino ayatigaire?" 
Ezekiel34:19 Inee! Ching’ondi chiane nigo chirabe chikorisia obonyansi mwatiringire namagoro aino, naende chinywe amache ayio mwaturubanirie namagoro aino?" 
Ezekiel34:20 “Ase ayio, aya naro Omonene Nyasae agochitebia: Inche bweka omonyene ninache ekina ase egati ye ching’ondi chinoru ne chindeu." 
Ezekiel34:21 Nigo mogosukia chiria chindeu namakere aino, na amareko, naende mwachitwoma ne chingunchara chiaino, goika mwachisiarera gochia ase chinsemo chionsi chi’aare." 
Ezekiel34:22 Ase ayio nintoorie ching’ondi chiane, gose tichikoba chigotwarwa buna ching’iti. Ninache ekina ase egati y’eng’ondi na eng’ondi ende." 
Ezekiel34:23 Ninchibekere omorisia oyomo achirisie, nere Daudi, omosomba one. Ere nachirisie, abe omorisia obo." 
Ezekiel34:24 Inche Omonene nimbe Nyasae obo; na Daudi, omosomba one, abe omogambi ase egati yabo. Ninche Omonene nakwanire ayio." 
Ezekiel34:25 Ninkore okobwatana kw’omorembe amo nabarabwo. Ninsirie ching’iti chintindi chirue ase ense eyio, na abanto baane mbamenye ase erooro na babe bakorara ase amanani bare nobotoereru." 
Ezekiel34:26 “Nimbasesenie barabwo abanyene, na nigo ndasesenie aase onsi aetanaine egetunwa kiane. Nimbatwerie embura ase chingaki chindonge; embura eyio nebe ey’ogosesenia." 
Ezekiel34:27 Emete y’emegondo inayame amatunda abo, ne riroba ndiame endagera yaye; barabwo abanyene mbamenye ase ense eyio bare nobotoereru. Ekero ndabune amakorogoto arue ase amagoti abo, mbatoorie korwa ase amaboko ay’abwo babakorete abasomba, erio mbamanye ng’a inche ninche Omonene." 
Ezekiel34:28 Tibagotwarwa buna ching’iti naende nabanto b’ebisaku, gose ching’iti chi’orosana tichikobaria. Mbabe bamenyete bare noborendi obuya, gose onde tari oraboboyie." 
Ezekiel34:29 Nimbamererie ebimeri bibe ogotogigwa okuya; barabwo mbamenye ase ense eyio, na enchara tekobaria ebaite, gose tibakoba bagochaywa nabanto batamomanyeti Nyasae." 
Ezekiel34:30 Barabwo mbamanye ng’a inche Omonene, Nyasae obo, nigo inde amo nabarabwo, naende ng’a Abaisraeli barabwo nabanto baane. Nabo Omonene Nyasae atebire." 
Ezekiel34:31 “Inwe neching’ondi chiane, ee, nigo more ching’ondi chie riicho riane, inwe nigo more mwanyabanto, na inche nigo inde Nyasae oino. Nabo Omonene Nyasae atebire.”" 
Ezekiel35:1 Ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel35:2 “Aye mwanyabanto, rigereria gochia ase Egetunwa gia Seiri, obane mamincha yaye," 
Ezekiel35:3 ogetebie ng’a aya naro Omonene Nyasae agoteba:” “Aye Egetunwa gia Seiri, inche nigo inde mamincha yao, nindambore okoboko kwane igoro yao, ngosarie obe bosa." 
Ezekiel35:4 Nintagore emechie yao ebe amaturi, na ebe ense esaregete kegima ere bosa; erio nario oramanye ng’a inche ninche Omonene." 
Ezekiel35:5 “Nigo kwagendererete koba nobobisa ime ase enkoro yao igoro y’Abaisraeli, okabarua bagaitwa nemioro ase engaki y’emechando yabo, ekero baikerete engaki y’egesusuro ki’ebibe biabo." 
Ezekiel35:6 Ase ayio, Omonene Nyasae nigo agoteba iga: Ekeene, buna inche inde moyo, ningotige amanyinga ao aiteke, na ogoiteka okwo kw’amanyinga ao ngokobwatie: aye togecheti ogoiteka kw’amanyinga, ase ayio, ogoiteka kw’amanyinga ao ngokobwatie." 
Ezekiel35:7 Ase enchera eye ninsarie kegima Egetunwa gia Seiri kebe bosa tikemenywa naende, ng’ite kera omonto oyogosoa aroro, na oyogosoka korwao." 
Ezekiel35:8 Ning’ichorie ebitunwa biao nabanto baraitwe nemioro; ee, abwo baraitwe nemioro mbagwe ase ebigoro biao, na ase amakura ao, na ase chindooche chiao." 
Ezekiel35:9 Ninkoonchore ogenderere koba bosa botambe, na emechie yao tekomenywa naende. Erio nario moramanye ng’a ninche Omonene." 
Ezekiel35:10 “Aye nigo gwatebete: Ebisaku ebi bibere mbibe ebiane, ne chinse echio ibere chibe echiane, na intwe tochigambere, nonya Omonene omenyeteo." 
Ezekiel35:11 Ase ayio, inche Omonene Nyasae nigo ngoteba iga: Ekeene, buna inche inde moyo, ningokorere koreng’ana nendamwamu yao, ne ribero riao, erio kwaorogetie, ekiagera ogechete Abaisraeli. Ekero ndakonachere ekina, nimanyekane ase egati yabo." 
Ezekiel35:12 Erio nario oramanye ng’a inche ninche Omonene. Inche naigure amang’ana ao ay’okorama gwakwanire mamincha y’ebitunwa bi’Abaisraeli, kogoteba: Biasarigwe biabeire bosa, biabekirwe ase amaboko aito tobirie." 
Ezekiel35:13 Ekeene, naigure amang’ana aino amange ay’ogwetogia mwakwanire mamincha yane." 
Ezekiel35:14 “Aya naro Omonene Nyasae agoteba: Ense yonsi negoke ekero ndagosarie obe bosa. 
Ezekiel35:15 Ekiagera kwagokerete ogosarigwa kw’omwando bw’Abaisraeli, ningosarie aye obe bosa. Ee, ningosarie aye egetunwa gia Seiri obe bosa, aye Edomu engima. Erio nario abanto baramanye ng’a inche ninche Omonene." 
Ezekiel36:1 “Aye mwanyabanto, bana otebie ebitunwa bi’Abaisraeli: Inwe ebitunwa bi’Abaisraeli, igwa ring’ana ri’Omonene!" 
Ezekiel36:2 Aya naro Omonene Nyasae agoteba: Ababisa baino babasekereire, bagoteba: Ahaa! Aase aimokererete igoro a kare ase baare gosasimera abeire aaito." 
Ezekiel36:3 “Ase ayio, bana otebe ng’a aya naro Omonene Nyasae agoteba: Inwe ebitunwa, ababisa baino babasaririe babatigire bosa, babamerire ase chinsemo chionsi, erinde monyare koba enibo y’ebisaku biatigarete, naende abanto babeire bakobakwana bobe na kobachaya." 
Ezekiel36:4 Ase ayio inwe ebitunwa bi’Abaisraeli, igwa ring’ana ri’Omonene Nyasae! Aya naro Omonene Nyasae akobatebia inwe ebitunwa, na ebigoro, ne chindooche, na amakura, na amaturi, na emechie eng’anyire na gosakorwa, naende echayire nebisaku bire ase chinsemo chionsi." 
Ezekiel36:5 “Ee, aya naro Omonene Nyasae agoteba. Ekeene, nakwanire inde ne ribero rigwoka igoro y’ebisaku bitigarete, na igoro y’Abaedomu bonsi, abwo bairire ense yane koba eyabo, bare ne chinkoro chigogete na ebirengererio bi’oboenenu, erinde baserie abanyene ense, na koyesakora." 
Ezekiel36:6 “Aye bana igoro y’ense y’Abaisraeli, otebie ebitunwa, na ebigoro, na amaranya, na amakura, ng’a aya naro Omonene Nyasae agoteba: Rora, nakwanire inde ne risemi na ekeririanda, ekiagera mwachandekire ase ogochaywa nabanto b’ebisaku." 
Ezekiel36:7 Ase ayio, aya naro Omonene Nyasae agoteba: Naimokirie okoboko kwane igoro na goteba: Ekeene, abanto abwo b’ebisaku babaetanaine mbachaywe barabwo boka abanyene." 
Ezekiel36:8 Korende inwe ebitunwa bi’Abaisraeli, mokinie chinsagia, mwame amatunda ase Abaisraeli, abanto baane, ekiagera barabwo babeire ang’e koirana inka sobo." 
Ezekiel36:9 Rora, inche nigo inde ase ensemo yaino, nimbairanere, inwe namoremwe na kobusurwa." 
Ezekiel36:10 Ninsangererie abanto abange bache asemore bamenyeo, ee, Abaisraeli bonsi; emechie yaino nemenywe naende, na amatombe naro naagachwe naende." 
Ezekiel36:11 Ninsangererie gocha asemore abanto abange, ne ching’iti chinyinge. Abanto mbamentekane babuche, ne ching’iti boigo. Nintige momenywe buna engaki eria ya kare, na nimbakorere amaya abuete aria amatang’ani. Erio nario moramanye ng’a inche ninche Omonene." 
Ezekiel36:12 Nindete Abaisraeli, abanto baane, bataare igoro yaino, mbabaire inwe, na inwe mobe omwando obo. Timokogenderera goita abana babo." 
Ezekiel36:13 “Aya naro Omonene Nyasae agoteba: Abanto nigo bagoteba ng’a aye ense nigo okoria abanto, naende gwaitire abana b’egesaku kiao." 
Ezekiel36:14 Ase ayio bono tokogenderera koria abanto, gose goita abana b’egesaku kiao. Nabo Omonene Nyasae atebire." 
Ezekiel36:15 Tinkogotiga osekererwe nabanto b’ebisaku nonya ng’ake, gose togochaywa nabanto. Aye togotiga egesaku kiao kegwe. Nabo Omonene Nyasae atebire.”" 
Ezekiel36:16 Naende ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel36:17 “Aye mwanyabanto, ekero Abaisraeli bamenyete ase ense yabo, bakayekora ekaba eyetachenegeti goetera ase chinchera chiabo na ogokora kwabo, ekiagera ogokora kwabo nigo kwabete ase obosio bwane buna ogotacheneka kw’omokungu, ekero are nomotienyi." 
Ezekiel36:18 Nkaumora endamwamu yane asebare, ekiagera baiterete amanyinga ’abanto ase ense eye, na ekiagera bakorete ense ekaba eyetachenegeti ase ogosasima emegwekano." 
Ezekiel36:19 Nkabasiarera gochia ase egati y’abanto b’ebisaku, bakaba besiarerete ase chinse ao ao. Nkabanachera ekina koreng’ana norogendo rwabo, na ogokora kwabo." 
Ezekiel36:20 Korende aase aande onsi bagendete ase egati y’abanto b’ebisaku ebio, nigo bakorete erieta riane richenu rikaba eritachenegeti, na abanto bagakwana igoro yabo, bagateba: Aba nabwo abanto b’Omonene, nonya naboigo baserigwe korwa ase ense eyio yaye." 
Ezekiel36:21 Korende ngechandera erieta riane richenu erio Abaisraeli bagerete rigakorwa rikaba eritachenegeti ase egati y’abanto b’ebisaku ebio ase bagendete.” 
Ezekiel36:22 “Ase ayio, tebia Abaisraeli ng’a aya naro Omonene Nyasae agoteba: Inwe Abaisraeli, tingokora ayio ase engencho yaino, korende nase engencho y’erieta riane richenu, erio mwakorire koba eritachenegeti ase egati y’ebisaku ebio ase mwagendete." 
Ezekiel36:23 Ninchene erieta riane rinene, erio riakoretwe rikaba eritachenegeti ase egati y’abanto b’ebisaku, erieta erio inwe mwakorete rikaba eritachenegeti ase egati yabo. Ekero ndeorokie ase amaiso abo ng’a nomochenu inde ase egati yaino, erio nario abanto b’ebisaku baramanye ng’a inche ninche Omonene. Nabo Omonene Nyasae atebire." 
Ezekiel36:24 Nimbasangererie inwe korwa ase egati y’abanto b’ebisaku na korwa ase chinse chionsi, erio mbarente ase ense yaino." 
Ezekiel36:25 Nimbanyororokerie amache amakenonoku, na inwe mocheneke korwa ase ogotacheneka kwaino gwonsi, na korwa ase emegwekano yaino mogosasima. Ee, nimbachene." 
Ezekiel36:26 Nimbae chinkoro chinyia, na mbeke omoika omoyia ime yaino; nindusie korwa ase emebere yaino chinkoro echio chire chinkong’u buna rigena, naende mbae echire chinyororo buna chinyama." 
Ezekiel36:27 Nimbeke omoika one ime yaino, erio mbaonchore mobwatie emeroberio yane echikire, morende amachiko aane na moyakore." 
Ezekiel36:28 Inwe momenye ase ense eyio naete chisokoro chiaino; inwe mobe abanto baane, na inche imbe Nyasae oino." 
Ezekiel36:29 Nimbatoorie korwa ase ogotacheneka kwaino gwonsi. Nimbarentere endagera, inyementekanie mono, tingotiga enchara eche asemore." 
Ezekiel36:30 Nimente amatunda ase emete, na emegondo yame chindagera chinyinge, nario abanto b’ebisaku batabaise kobasekerera ase engencho y’enchara." 
Ezekiel36:31 Erio moinyore chinchera chiaino chimbe, na ogokora kwaino gotarenge okuya, mwegeche inwe abanyene ase engencho y’obobe bwaino, na ogokora kwaino gw’okogechia." 
Ezekiel36:32 Inwe Abaisraeli, tingokora amaya ayio ase engencho y’ogokora kwaino; momanye amang’ana ayio buya kegima. Inwe goika mosookigwe ase engencho y’ogokora kwaino. Nabo Omonene atebire.”" 
Ezekiel36:33 “Aya naro Omonene Nyasae agoteba: Ase rituko erio ndabe nabachenire korwa ase ebibe biaino bionsi, nindue ribaga emechie eyio emenywe, na amaagacho ayio atagoretwe aagachwe naende." 
Ezekiel36:34 Ense eyio yatigetwe ere bosa neremwe naende, gose abaeti tibakoyerora egendererete koba bosa." 
Ezekiel36:35 Abanto mbatebe:” “Ense eye yasaretigwe egatigwa ere bosa, bono yabeire buna omogondo o Edeni, na emechie eyio yatagoretwe egatigwa ere amaturi, bono yamenyirwe na kogiterwa chindwaki." 
Ezekiel36:36 Erio abanto b’ebisaku ebio biatigarete bibaetanaine mbamanye ng’a inche ninche Omonene naagachire aase agwo aasaretigwe, naende nasimekire chimbusuro ase emegondo yatigarete ere bosa. Ninche Omonene nakwanire, goika nkore ayio.”" 
Ezekiel36:37 “Aya naro Omonene Nyasae agoteba: Ninyanchere Abaisraeli bamborie ng’a mbakorere ayio; mbabuchie babe buna amaicho e ching’ondi. 
Ezekiel36:38 Nimbamentekanie babe abange buna ching’ondi chichenegete chirabe echi’ebing’wanso agwo Yerusalemu, ase engaki y’Amatuko Amanene; barabwo mbaichore ase emechie yatigetwe ere amatombe. Erio nario baramanye ng’a inche ninche Omonene.”" 
Ezekiel37:1 Okoboko kw’Omonene kogacha igoro yane, na Omonene akang’ira goetera ase Omoika oye, akambeka ase egati ye rikura riaichire amauga." 
Ezekiel37:2 Akang’etia ase egati y’amauga aria, nkarora ng’a nigo arenge amange mono ase rikura riria, naende nkarora ng’a nigo arenge amomo pa." 
Ezekiel37:3 Erio akamboria, “Aye mwanyabanto, amauga aya nanyare koba moyo?” Nkairaneria, nkamotebia: “Aye Omonene Nyasae, naye omanyete.”" 
Ezekiel37:4 Naende agantebia, “Banera amauga aya, oyatebie: Inwe amauga amomo, igwa ring’ana ri’Omonene!" 
Ezekiel37:5 Aya naro Omonene Nyasae akobatebia inwe amauga: Rora, nimbeke omoika bw’obomoyo ime yaino, na inwe mobe moyo naende." 
Ezekiel37:6 Nimbabekere emeki, mbabekere ne chinyama, nimbatube ne risankwa, naende mbautere omoika bw’obomoyo, na inwe mobe moyo naende. Erio nario moramanye ng’a inche ninche Omonene.”" 
Ezekiel37:7 Ase ayio nkabana buna Omonene anchigete: na ekero nagendererete kobana, nkaigwa eriogi rinene riarenge negetitiro; amauga ayio agacha amo, riuga rikabwatana neriuga riamwabo." 
Ezekiel37:8 Ekero narigereretie, nkarora emeki egacha igoro y’amauga aria, ne chinyama chikaba ase emeki, ne risankwa rikabituba, korende omoika torenge ime yabo." 
Ezekiel37:9 Naende Omonene agantebia, “Aye mwanyabanto, bana orangerie omoika, bana oyotebie ng’a aya naro Omonene Nyasae agoteba: Aye omoika, inchuo korwa ase chimbeo inye chi’ense, erio outere aba iga baitetwe omoika bw’obomoyo, erinde babe moyo naende.”" 
Ezekiel37:10 Erio nkabana buna Omonene anchigete. Omoika bw’obomoyo ogasoa ime yabo, barabwo bakaba moyo, bagatenena namagoro abo; nigo barenge omoganda omonene mono." 
Ezekiel37:11 Agwo Omonene agantebia, “Aye mwanyabanto, amauga aya naro egesaku gionsi ki’Abaisraeli. Rora, barabwo nigo bagoteba: Amauga aito omire pa, na ogosemeria gwaito gwasirire; intwe bono twasirigwe kegima." 
Ezekiel37:12 Ase ayio, bana ng’a aya naro Omonene Nyasae agoteba: Inwe abanto baane, rora, ninyigore chimbeera chiaino, mbarusieo, erinde mbairanie gochia inka, ase ense y’Abaisraeli." 
Ezekiel37:13 Inwe abanto baane, ekero ekio ndaigore chimbeera mbarusieo, erio nario moramanye ng’a inche ninche Omonene." 
Ezekiel37:14 Inche Omonene nigo ngoteba iga: Nimbeke omoika one ime yaino, na inwe mobe moyo. Nimbarente, mbabeke ase ense yaino. Erio momanye ng’a ninche Omonene nakwanire ayio, boigo nayakorire.”" 
Ezekiel37:15 Naende ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel37:16 “Aye mwanyabanto, imokia enyimbo oyerike: Ase Abayuda na ase Abaisraeli abwo babwatanire nabarabwo. Naende imokia enyimbo ende oyerike: Ase enyomba ya Yusufu (nero eya Efraimu) na ase Abaisraeli bonsi babwatanire nenyomba eyio." 
Ezekiel37:17 Chinyimbo echio ochibwatanie amo chibe enyimbo eyemo ere ase okoboko kwao. 
Ezekiel37:18 Ekero abanto bamino barakoborie iga: Inee! Nototebie engencho gwakorera iga? 
Ezekiel37:19 Obatebie ng’a aya naro Omonene Nyasae agoteba: Rora, ninyimokie enyimbo y’enyomba ya Yusufu (eyio ere ase okoboko gwa Efraimu) amo nebisaku bi’Abaisraeli, ebio biabwatanire nero; erio inyebwateranie amo nenyimbo y’Abayuda, erinde chibe enyimbo eyemo ere ase okoboko kwane." 
Ezekiel37:20 “Chinyimbo echio orabe kwarikire ochibwate ase okoboko kwao agwo ase amaiso ’abanto. 
Ezekiel37:21 Erio obatebie ng’a aya naro Omonene Nyasae agoteba: Naama! Nindusie Abaisraeli korwa ase egati y’abanto b’ebisaku agwo ase bairetwe, mbasangererie korwa ase chinsemo chionsi, mbarente ase ense yabo." 
Ezekiel37:22 Nimbakore babe egesaku ekemo ase ense eyio, agwo ase ebitunwa bi’Abaisraeli. Omoruoti oyomo nabe okogambera bonsi. Tibakogenderera koba ebisaku bibere, gose gwatananeka babe amaruoti abere." 
Ezekiel37:23 Tibakogenderera gwesoyia ase ogotacheneka ase ogosasima emegwekano yabo, gose ase ogokora kwabo gw’okogechia, gose ase ogosaria kwabo konde gwonsi. Nimbatoorie korwa ase obomenyo bwabo bwonsi agwo aase bakorerete ebibe, nimbachene. Erio mbabe abanto baane, na inche nimbe Nyasae obo." 
Ezekiel37:24 Daudi, omosomba one, nere orabe omoruoti obo, na barabwo mbabe nomorisia oyomo, mbabwatie emeroberio yane echikire, naende babwate amachiko aane na koyakora." 
Ezekiel37:25 Mbamenye ase ense eyio chisokoro chiabo chiamenyete, eyio naete Yakobo, omosomba one. Barabwo mbamenyeo, boigo na abana babo, na abachokoro, na abachokororia, goika kare na kare; na Daudi, omosomba one, nere orabe omogambi obo goika kare na kare." 
Ezekiel37:26 Ninkore okobwatana kw’omorembe amo nabarabwo; okwo nigo korabe ogwa kare na kare. Nimbabeke aroro, mbamentekanie. Nimbeke Obomenyo bwane Obochenu bobe ase egati yabo kogenderera botambe." 
Ezekiel37:27 Obomenyo bwane mbobe amo nabarabwo, na inche nimbe Nyasae obo, na barabwo mbabe abanto baane." 
Ezekiel37:28 Ekero Obomenyo bwane Obochenu boragenderere kobeera amo n’Abaisraeli kogenderera botambe, erio abanto b’ebisaku mbamanye ng’a inche Omonene nigo ngochena Abaisraeli.”" 
Ezekiel38:1 Ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Ezekiel38:2 “Aye mwanyabanto, onchoka origererie Gogi bw’ense ya Magogi, oyore omogambi bw’ense ya Rosi, na eya Meseki, na eya Tubali, obane mamincha yaye," 
Ezekiel38:3 omotebie ng’a aya naro Omonene Nyasae agoteba: Aye Gogi, omogambi omonene bw’ense ya Rosi, na eya Meseki, na eya Tubali, inche nigo inde mamincha yao." 
Ezekiel38:4 Ninkoonchore gochia nyuma, ning’agie ebigobanio ase chintakunero chiao erinde nkorente aye amo nabarwani bao bonsi b’esegi, ne chibarasi, na abariini be chibarasi, bonsi ababogoretie ebirwanero bi’esegi; omoganda oyio omonene nigo orabe obogoretie ching’aya, ne chinguba, na emioro." 
Ezekiel38:5 Abarwani b’Ayemi, na aba Etiopia, na aba Libia, mbabe amo nabarabwo; bonsi mbabe babogoretie chinguba na ebigogwa b’ebioma." 
Ezekiel38:6 Gomeri amo nomoganda oye bwonsi bw’esegi, na egesaku gia Togarima kemenyete aare, ensemo ya sugusu, amo nemeganda yaye yonsi, ee, abanto abange mbache amo naye." 
Ezekiel38:7 Eariganie, bwebeke ang’e, aye amo nomoganda oyio osangererekanire asore. Aye obe omoraai obo." 
Ezekiel38:8 Nyuma y’amatuko amange noche korootwa naende. Ase emiaka egochi‐gocha nogende ase ense eria yarenge nesegi, korende bono nigo ere nobotoereru, ense eria ase abanto basangereretigwe korwa ase ebisaku ebinge, agwo ase ebitunwa bi’Abaisraeli biarenge bigendererete koba bosa botambe. Abanto bonsi b’aroro nigo barentetwe korwa ase ebisaku ao ao, na bono nao bamenyete bare nomorembe." 
Ezekiel38:9 Aye notiire, obachiere buna ekembugu‐mbugu, obe buna riire otube ense, aye na emeganda yao yonsi, na abanto abange bare amo naye." 
Ezekiel38:10 “Aya naro Omonene Nyasae agoteba: Ase engaki eyio aye nigo orabe nemeroberio ase ebirengererio biao, oraroberie gokora ayare amabe." 
Ezekiel38:11 Aye nigo oratebe iga: Ngochiera inde ense ere nemechie etagiteiri chindwaki; ning’umokere abanto abwo begaarete bare nobotoereru; bonsi nigo bamenyeteo bategitereti chindwaki, tibabwati ebiita gose emekorogoto egosieka." 
Ezekiel38:12 Norengererie gochia gosakora na kwenyorera ebinto ase okorambora okoboko kwao gochia aase arenge bosa na bono amenyirwe nabanto. Ee, norambore okoboko kwao gochia ase abanto basangereretigwe korwa ase ebisaku ao ao, na bono mbabwate chitugo na ebinto ebinge, agwo ase bamenyete egati‐gati y’ense." 
Ezekiel38:13 Erio abanto ba Seba, na aba Dedani, na abaonchoreria ba Tarisisi, amo nabatang’ani babo bonsi banga chindo chinsae mbakoborie: Nigo gwachire gwosa na gosakora? Inee! Nigo gwasangereirie emeganda yao gocha koira ebisakorwa, buna chitahabu, ne chifeta, ne chitugo, na ebinto, erinde oire ebisakorwa ebinge?" 
Ezekiel38:14 “Ase ayio, aye mwanyabanto, bana otebie Gogi ng’a aya naro Omonene Nyasae agoteba: Ase engaki eyio Abaisraeli, abanto baane, mbabe bamenyete ase obotoereru, nario oramanye amang’ana ayio." 
Ezekiel38:15 Erio noche korwa aase ao, agwo sugusu y’aare; nigo orache amo nabanto abange, bonsi bariinete chibarasi, bare omoganda omonene ore nabarwani esegi abange." 
Ezekiel38:16 Aye Gogi, nochiche korwania Abaisraeli, abanto baane. Noche buna riire otube ense eyio. Ase amatuko agochigocha ninkorente orwanie ense yaane, erinde abanto b’ebisaku bamanye inche, ekero ndeorokie ase amaiso abo ng’a inche inde omochenu ase egati yaino." 
Ezekiel38:17 Aya naro Omonene Nyasae agoteba: Aye naye omonto oria nakwanete igoro yao ase chingaki chia kare goetera ase abasomba baane ababani b’Abaisraeli; barabwo bakaba bakobana emiaka ase emiaka ng’a ninkorente orwanie Abaisraeli. 
Ezekiel38:18 “Korende ase rituko erio Gogi arache korwania ense y’Abaisraeli, endamwamu yane entindi inayoke buna omorero. Nabo Omonene Nyasae atebire." 
Ezekiel38:19 Nakwanire inde nerisemi na ekeririanda kenga omorero ng’a ekeene ase rituko erio omotengecho omonene nobe ase ense y’Abaisraeli. 
Ezekiel38:20 Erio chinswe chire nyancha, ne chinyoni chia igoro, ne ching’iti chire ase ense, na chionsi echikwagura ase riroba, nchitengechigwe ase obosio bwane, amo nabanto bare ase ense. Ebitunwa mbitegoke bigwe inse amo nebitare, na kera oboagacho mbogwe inse." 
Ezekiel38:21 Omonene Nyasae nigo agoteba iga: Nindete omoro orwanie Gogi agwo ase ebitunwa biane bionsi, erio kera omonto aite oyomwabo nomoro." 
Ezekiel38:22 Nimonachere ekina goetera ase oborwaire bogoita, na ogoiteka kw’amanyinga; nindete igoro yaye, na igoro y’emeganda yaye y’esegi, na abanto abange bare amo nere, embura ere nomoubera, na amagena are nomorero mbibaite." 
Ezekiel38:23 Ninyeorokie ng’a inche nomonene na omochenu; ninyemanyekanie ase amasio ’ebisaku ebinge. Erio abanto mbamanye ng’a inche ninche Omonene. 
Ezekiel39:1 “Aye mwanyabanto, bana igoro ya Gogi, omotebie ng’a aya naro Omonene Nyasae agoteba: Aye Gogi, rora, inche nigo inde mamincha yao, aye omogambi omonene bw’ense ya Rosi, na eya Meseki, na eya Tubali." 
Ezekiel39:2 Ninkoonchore na gokoraa korwa sugusu y’aare mono, nkorente ase ebitunwa bi’Abaisraeli." 
Ezekiel39:3 Aroro agwo ning’ake obota bore ase okoboko kwao gw’okobee bogwe inse, ne chinsara chire ase okoboko kwao gw’okorio chigwe inse boigo." 
Ezekiel39:4 Nokwere igoro ase ebitunwa bi’Abaisraeli, aye amo nemeganda yao yonsi y’esegi, na abanto abwo bare amo naye. Erio nindangerie chinyoni chia kera egesaku, ne ching’iti chi’orosana, chiche chirie chinyama chi’emebere yaino." 
Ezekiel39:5 Inwe nigo morakwere ase egetii aarabu, ekiagera ninche Omonene Nyasae nakwanire ayio." 
Ezekiel39:6 Nintome omorero osambe ense ya Magogi amo nabanto abwo begaarete bare nobotoereru, agwo ase ebisinka na ase chinse chire ang’e nenyancha. Erio mbamanye ng’a inche ninche Omonene." 
Ezekiel39:7 Ase ayio nindigererie ng’a erieta riane richenu ndimanyekane ase egati y’Abaisraeli, abanto baane; tingotiga erieta riane rigenderere gokorwa eritachenegeti. Erio abanto b’ebisaku mbamanye ng’a ninche Omonene, oyore Omochenu bw’Abaisraeli." 
Ezekiel39:8 “Omonene Nyasae nigo agoteba iga: Rora, amang’ana ayio ngocha are, aikeranigwe ase rituko riria nakwanete ng’a ayio nabe." 
Ezekiel39:9 Erio abanto abamenyete ase emechie y’Abaisraeli mbagende basangererie ebirwanero; chinguba, ne ching’aya, na amata, ne chinsara, ne chisimisi, na amatimo, babikore chinko bagoutera omorero ase engaki y’emiaka etano na ebere." 
Ezekiel39:10 Ase engaki eyio Abaisraeli tibakogenda orosana gotenya chinko, gose gotema emete ase amanani. Ebirwanero ebio mbibe chinko chiabo bagoutera omorero. Barabwo mbasakore ebinto bi’abwo babasakorete, na baure abwo babaurete chinibo chiabo. Nabo Omonene Nyasae atebire." 
Ezekiel39:11 “Ase rituko erio nindue Rigoko ri’Abaeti rire moocha y’enyancha, agwo ase ense y’Abaisraeli, erinde Gogi amo nemeganda yaye yonsi batindekwe aroro. Ase ayio ase rigoko erio chimbeera nchitange abaeti. Nigo rirarokwe Rigoko ri’Emeganda ya Gogi." 
Ezekiel39:12 Abaisraeli mbaire emetienyi etano na ebere ase okobatindeka, erinde bachene ense eyio." 
Ezekiel39:13 Abanto bonsi b’ense eyio mbagenderere kobatindeka, na ayio abe ogotogigwa kwabo. Aya nigo arakoreke ase rituko riria ndaorokie obonene bwane. Nabo Omonene atebire." 
Ezekiel39:14 Nyuma emetienyi etano na ebere koyaerire mbachore abanto barabe bakona‐goeta aase aande onsi ase ense eyio babe bakorigia abwo bakwete batigarete riroba igoro, na abande babe bakobatindeka ase ogochena ense eyio." 
Ezekiel39:15 Ekero abwo bakorigia abakwete, barabe bagoeta ase ense eyio, kobaranyore riuga ri’omonto okwete, goika batenenie ekemanyererio aroro goika abwo bagotindeka bachie koritindeka ase Rigoko ri’Emeganda ya Gogi." 
Ezekiel39:16 Boigo omochie orabeo norokwe Hamona. Ase enchera eyio mbachene ense eyio. 
Ezekiel39:17 “Aye mwanyabanto, aya naro Omonene Nyasae agoteba: Kwana na kera egesaku gie chinyoni na egie ching’iti chi’orosana, ochitebie: Esangererie, moche amo korwa ase chinsemo chionsi, mochiche ase omoyega omonene bw’ekeng’wanso nabaroiseirie. Oyio nigo orabe omoyega omonene bw’ekeng’wanso igoro ase ebitunwa bi’Abaisraeli; inwe imorie chinyama, monywe na amanyinga." 
Ezekiel39:18 Imorie chinyama chi’abarwani esegi bare ne chinguru, na monywe amanyinga ’abagambi b’ense, abwo banga buna chimingichi, ne chimanwa chie ching’ondi, ne chimbori, ne chieri, chionsi chire chinoru chia Basani." 
Ezekiel39:19 Imorie ebitinya goika moigote kegima, naende monywe amanyinga goika motinde; ekiagera oyio nomoyega bw’ekeng’wanso nabaroiseirie." 
Ezekiel39:20 Agwo ase emesa yane imorie chinyama chie chibarasi, na echi’abanto chituoni, na echi’abarwani bonsi b’esegi, erinde moigote kegima. Nabo Omonene Nyasae atebire." 
Ezekiel39:21 “Inche ning’orokie obonene bwane ase egati y’abanto b’ebisaku, erinde abwo bonsi barore ekina nanachire, na buna okoboko kwane gokorua egesusuro ase ababisa baane." 
Ezekiel39:22 Ase rituko erio na kogenderera botambe, Abaisraeli mbamanye ng’a inche ninche Omonene, Nyasae obo." 
Ezekiel39:23 Abanto b’ebisaku mbamanye ng’a Abaisraeli nigo bairetwe ase obosomba ase engencho y’obobe bwabo, ekiagera tibabete abegenwa asende. Ase ayio inche nkabisa obosio bwane korwa asebare, erio nkabarua nkababeka ase amaboko ’ababisa babo, na bonsi bagaitwa nemioro." 
Ezekiel39:24 Nigo nabakorerete ayio koreng’ana nogotacheneka kwabo, na ogosaria kwabo, naende nkabisa obosio bwane korwa asebare." 
Ezekiel39:25 “Ase ayio, aya naro Omonene Nyasae agoteba: Bono ning’iranie abooswa ba Yakobo; nindorere egesaku gionsi ki’Abaisraeli amabera; nimbe ne risemi ase erieta riane richenu." 
Ezekiel39:26 Ekero Abaisraeli baramenye ase ense eyio bare nobotoereru, na monto onde takoboboyia, erio mbabwatwe nobosooku ase engencho y’ogosaria gwonsi bakorete." 
Ezekiel39:27 Ayio nigo arabe ekero ndabasangererie mbarusie korwa ase egati y’abanto, na korwa ase chinse chi’ababisa babo. Goetera asebare ninyeorokie ase amasio ’abanto b’ebisaku ng’a inche nomochenu inde." 
Ezekiel39:28 Erio mbamanye ng’a inche ninche Omonene Nyasae obo, ekiagera ninche nabaruete bakairwa ase obosomba bamenye ase egati y’abanto b’ebisaku; naende ninche ndabasangererie na kobairania ase ense yabo. Tingotiga nonya nomonto oyomo obo agenderere kobeera ase egati y’abanto b’ebisaku ebio." 
Ezekiel39:29 Bono tinkobisa obosio bwane naende korwa asebare. Ning’umore omoika one igoro y’Abaisraeli. Nabo Omonene Nyasae atebire.” 
Ezekiel40:1 Ase omwaka bw’emerongo ebere, na etano, bw’okong’anyigwa gwaito, ase omochakano bw’omwaka, ase rituko ria ikomi ri’omotienyi, ase omwaka o ikomi na kane nyuma omochie kobuirwe, ee, ase rituko riria riria okoboko kw’Omonene gokaba igoro yane gokang’ira aaria." 
Ezekiel40:2 Erio ase okorora naetwe na Nyasae, ere akang’ira gochia ase ense y’Abaisraeli, akambeka igoro ase egetunwa egetambe mono. Aroro agwo nkarora egento kenga oboagacho bw’omochie ore ensemo ya irianyi." 
Ezekiel40:3 Omonene akang’ira aase agwo, nkarora omonto, na okororekana kwaye nigo kwarenge buna ogw’etaai; omonto oyio nigo abwate engori y’egatani na emoti y’okorengera ase okoboko kwaye; ere nigo ateneine ang’e negeita." 
Ezekiel40:4 Omonto oria agantebia, “Aye mwanyabanto, rigereria orore namaiso ao, na otegerere oigwe namato ao, naende orengererie mono igoro y’aya onsi ngochia gokworokia, ekiagera aye nigo kwarentirwe aase aiga, erinde nkworokie amang’ana ayio. Amang’ana ayio onsi orarore, oyatebie Abaisraeli.”" 
Ezekiel40:5 Nkarora orwaki rwaetanaine eraaro y’enyomba eria chinsemo chionsi. Emoti yarenge ase okoboko kw’omonto oria nigo yarenge nobotambe bw’amaboko atano na rimo, na kera ekerengo gi’okoboko gekamentwa eki’egesanyi ekemo. Omonto oria akarenga orwaki. Obogare bwaye bokaba emoti eyemo, na obotambe bwaye gochia igoro emoti eyemo." 
Ezekiel40:6 Naende akagenda ase egeita kiarochie moocha, akariinera ekeriinero kiaye. Erio akarenga obogare bw’egesona inse agwo ase oboagacho bw’egeita, bokaba emoti eyemo." 
Ezekiel40:7 Ebinyomba bi’oborendi mbiarengeo, kera akamo nigo karenge nobotambe bw’emoti eyemo, na obo gare bw’emoti eyemo boigo. Ribaga eriarenge gati‐gati y’ebinyomba ebio nigo riarenge ri’obotambe bw’amaboko atano, na ekerengo ki’egesona ki’oboagacho bw’egeita nigo kiarenge eki’emoti eyemo." 
Ezekiel40:8 Boigo akarenga ensemo y’egesona ime, nero ekaba ey’ekerengo ki’emoti eyemo." 
Ezekiel40:9 Boigo akarenga obogare bw’egesona keria, borobwo bokaba obw’ekerengo ki’amaboko atano na atato, ne chisiiro chiaye nigo chiarenge echi’ekerengo ki’amaboko abere. Egesona keria nigo kiarochie ase enyomba." 
Ezekiel40:10 Oboagacho obwo bw’egeita kia moocha nigo bwarenge nebinyomba bi’oborendi, bitato ensemo eyemo, na bitato ensemo ende; bionsi nigo biarenge nekerengo ekemo, ne chisiiro chie chinsemo chionsi ibere nigo chiarenge echi’ekerengo ekemo." 
Ezekiel40:11 Naende akarenga obogare bw’egeita kia ime, naborobwo bokaba obw’ekerengo ki’amaboko ikomi, na obotambe bw’egesoero bokaba obw’amaboko ikomi na atato." 
Ezekiel40:12 Orosenge ndwarenge bosio bw’ebinyomba biria bi’oborendi, na obogare bw’egesona keria nigo bwarenge obw’okoboko okomo. Ebisona bi’ebinyomba ebio bie chinsemo chionsi ibere nigo biareng’aine. Kera akanyomba nigo karenge nobogare bw’ekerengo ki’amaboko atano na rimo, na obotambe bwaye boigo." 
Ezekiel40:13 Naende akarenga obotambe korwa ase akanyomba akamo goika ase akande karenge ensemo ende y’egesoero. Obotambe obwo bokaba obw’amaboko emerongo ebere na atano. Ebisieri bi’ebinyomba ebio nigo biachikaine. 
Ezekiel40:14 Akarenga chindwaro chie chisiiro chiarenge ase chinsemo ibere ime y’egesoero, na obotambe obwo nigo bwarenge obw’amaboko emerongo etano nomo, na isiko goetanana chisiiro echio amabaga narengeo." 
Ezekiel40:15 Obotambe korwa ase oboagacho bw’egeita gia isiko gochia ase obw’egeita kia ime nigo bwarenge obw’amaboko emerongo etano. 
Ezekiel40:16 Ebibao biasiekeire ebitange nigo biarenge ase chinyasi chi’ebinyomba biria bi’oborendi, na ase emetobwa yabo, ne chinsemo chionsi chi’oboagacho obwo, ne chisiiro nigo chiachabeire nemegwekano y’emekendo." 
Ezekiel40:17 Omonto oria akang’ira goika ase eraaro ya isiko yatichire inse namagena ase chinsemo chionsi, na aroro agwo nkarora ebinyomba emerongo etato biaagachire igoro y’amagena ayio." 
Ezekiel40:18 Obogare bw’aase aria atichire nigo bwareng’aine nobwe rikere ri’amaagacho are biita. Aase aria atichire nigo arenge aase are inse. 
Ezekiel40:19 Naende akarenga obotambe korwa ase oboagacho bw’egeita gia inse gochia ase obw’egeita ki’eraaro ya ime, naborobwo bokaba obw’amaboko rigana erimo. Ekerengo gi’ensemo ya moocha na eya sugusu nigo biareng’aine." 
Ezekiel40:20 Naende akagenda ase oboagacho bware geita ki’eraaro ya isiko kiarochie sugusu, na akarenga obotambe na obogare bwaye." 
Ezekiel40:21 Ebinyomba bi’oborendi ebiarenge ime y’oboagacho boria, bitato ase ensemo eyemo, na bitato ase ensemo ende, ne chisiiro, na egesona, nigo biareng’aine nebi’oboagacho bware geita kie ritang’ani. Obotambe bw’oboagacho boria nigo bwarenge obw’amaboko emerongo etano, na obogare bwaye nobw’amaboko emerongo ebere na atano." 
Ezekiel40:22 Ebibao biaye, na egesoero kiaye, na emegwekano eria y’emekendo, bionsi ebio nigo biareng’aine na biria bi’oboagacho bware geita kiarochie moocha. Ekeriinero kiare nebitambokero bitano na bibere nkiarengeo kiare koriinerwa gochiao, na egesona kiaye nigo kiarenge ime y’oboagacho obwo." 
Ezekiel40:23 Kororia ase oboagacho obwo bwa geita gia sugusu, oboagacho bonde mbwarengeo bw’egeita kiare gosoerwa gochia ase eraaro ya ime. Obwo nabwo bwareng’aine noboagacho bw’egeita kiarochie moocha. Akarenga obotambe korwa ase oboagacho bonde goika ase obonde, bokaba obw’amaboko rigana erimo." 
Ezekiel40:24 Omonto oria akang’ira gochia ase ensemo ya irianyi, na aroro nkarora oboagacho bware geita. Akarenga chisiiro chiaye na egesoero kiaye, na ebirengo ebio nigo biarenge buna ebi’ebinde." 
Ezekiel40:25 Ebibao nigo biarenge ase oboagacho obwo ase chinsemo chionsi, na ase egesona kiaye, nabirobio nigo biareng’aine nebinde. Obotambe bw’oboagacho boria nigo bwarenge obw’amaboko emerongo etano, na obogare bwaye obw’amaboko emerongo ebere na atano." 
Ezekiel40:26 Ekeriinero kiarenge nebitambokero bitano na bibere nkiarengeo kiare koriinerwa gochiao; egesona kiaye nigo kiarenge ime y’oboagacho obwo. Emegwekano y’emekendo nigo yachabeire ase chisiiro chiaye chiarenge ase chinsemo ibere. 
Ezekiel40:27 Agwo ase ensemo ya irianyi oboagacho mbwarengeo bware negeita kegosoerwa goika ase eraaro ya ime. Akarenga obotambe korwa ase oboagacho bonde goika ase obonde, bokaba obw’amaboko rigana erimo." 
Ezekiel40:28 Omonto oria akang’ira ase eraaro ya ime goetera ase oboagacho bware geita ase ensemo ya irianyi, akaborenga, naborobwo nigo bwareng’aine nayande." 
Ezekiel40:29 Ebinyomba biaye bi’oborendi, ne chisiiro, na egesona, nigo biareng’aine nebi’amaagacho ande. Boigo ebibao mbiarengeo ase chinsemo chiaye chionsi, na ase egesona. Obotambe bw’oboagacho boria nigo bwarenge obw’amaboko emerongo etano, na obogare bwaye obw’amaboko emerongo ebere na atano." 
Ezekiel40:30 Ebisona nigo biarenge ase chinsemo chionsi; obotambe bwabo nigo bwarenge obw’amaboko emerongo ebere na atano, na obogare bwabo obw’amaboko atano." 
Ezekiel40:31 Egesona kiaye kiarochie ase eraaro ya isiko, na emegwekano y’emekendo nigo yachabeire ase chisiiro chiaye, na ekeriinero kiaye nigo kiarenge nebitambokero bitano na bitato biare koriinerwa gochiao." 
Ezekiel40:32 Naende akang’ira ase eraaro ya ime goetera ase oboagacho bware geita ensemo ya moocha, akaborenga, naborobwo nigo bwareng’aine nayande." 
Ezekiel40:33 Ebinyomba biaye bi’oborendi, ne chisiiro, na egesona, nigo biareng’aine nebi’amaagacho ande. Boigo ebibao mbiarengeo ase chinsemo chiaye chionsi, na ase egesona. Obotambe bw’oboagacho boria nigo bwarenge obw’amaboko emerongo etano, na obogare bwaye obw’amaboko emerongo ebere na atano." 
Ezekiel40:34 Egesona kiaye nigo kiarochie ase eraaro ya isiko, na emegwekano y’emekendo nigo yachabeire ase chisiiro chiaye chiarenge ase chinsemo ibere, na ekeriinero kiaye nigo kiarenge nebitambokero bitano na bitato biare koriinerwa gochiao." 
Ezekiel40:35 Erio akang’ira ase oboagacho bware geita ase ensemo ya sugusu, akaborenga; naborobwo nigo bwareng’aine nayande." 
Ezekiel40:36 Ebinyomba biaye bi’oborendi, ne chisiiro, na egesona, nigo biareng’aine nebi’amaagacho ande. Ebibao nigo biarenge ase chinsemo chiaye chionsi. Obotambe bw’oboagacho boria nigo bwarenge obw’amaboko emerongo etano, na obogare bwaye obw’amaboko emerongo ebere na atano." 
Ezekiel40:37 Chisiiro chiaye nigo chiarochie ase eraaro ya isiko, na emegwekano y’emekendo nigo yachabeire ase chisiiro chiria chiarenge ase chinsemo ibere, na ekeriinero kiaye nigo kiarenge nebitambokero bitano na bitato biare koriinerwa gochiao." 
Ezekiel40:38 Ebinyomba mbiarengeo amo nebisieri biabo ang’e ne chisiiro agwo ase amaagacho onsi arenge nebiita; agwo nao ebing’wanso bi’ogosambwa biarenge gosiberigwa. 
Ezekiel40:39 Agwo ase rikere ri’oboagacho obwo ime, chimesa ibere nchiarengeo ase kera ensemo. Igoro ase chimesa echio nao ching’iti chi’ebing’wanso bi’ogosambwa, na ebi’ebibe, na ebi’okomocha, biarenge konyenyerwa." 
Ezekiel40:40 Naende chimesa chinde ibere nchiarenge agwo isiko ase baare gotiirera gochia ase egeita kia ime ki’oboagacho bwarochie sugusu; boigo ase ensemo ende y’egesoero ekio nchiarengeo chimesa chinde ibere. 
Ezekiel40:41 Chimesa echio chionsi ase ebing’wanso biarenge konyenyerwa nigo chiarenge isano na isato, inye nigo chiarenge ase rikere erimo ri’oboagacho, na inye ase rikere rinde." 
Ezekiel40:42 Naende nchiarengeo chimesa inye ase ebing’wanso bi’ogosambwa chiaroisirie korwa ase amagena abaachire. Igoro yabo nao ebinto biarenge gokorerwa emeremo ase ebing’wanso bi’ogosambwa, na ebing’wanso binde, biarenge kogachwa. Obotambe bwa kera emesa nigo bwarenge obw’okoboko okomo na ekeng’ese, na obogare bw’okoboko okomo na ekeng’ese boigo, na obotambe gochia igoro nigo bwarenge obw’okoboko okomo." 
Ezekiel40:43 Ase omogo o kera emesa ase chinsemo chiaye chionsi, ebigobanio mbiarengeo; obotambe bwa kera ekemo nigo bwarenge buna obogare bw’egesanyi gi’okoboko; na igoro ye chimesa echio nao chinyama chi’ebing’wanso chiarenge kobekererwa." 
Ezekiel40:44 Isiko y’oboagacho bw’egeita kia ime gochia ase eraaro ya ime, ebinyomba bibere bi’abateri mbiarengeo, akamo kaare ang’e negeita gia sugusu karochie irianyi, na akande ensemo y’egeita kia moocha karochie sugusu." 
Ezekiel40:45 Omonto oria agantebia, “Akanyomba aka karochie irianyi nak’abakuani bagokora emeremo ase Hekalu," 
Ezekiel40:46 na akwo karochie sugusu nak’abakuani bagokora emeremo ase egesasimero. Aba nab’ororeria rwa Zadoki, abwo boka korwa ase ororeria rwa Lawi bancheire gocha ang’e ase Omonene komokorera emeremo.”" 
Ezekiel40:47 Naende omonto oria akarenga eraaro ya ime; obotambe bwaye nigo bwarenge obw’amaboko rigana erimo, na obogare bwaye boigo; egesasimero nigo kiarenge bosio bwe Hekalu." 
Ezekiel40:48 Erio akang’ira ase egesona gie Hekalu, akarenga emetobwa yabekireo, na kera oyomo okaba obogare bw’amaboko atano. Obogare bw’egeita nigo bwarenge obw’amaboko atato ensemo eyemo, na atato ensemo ende." 
Ezekiel40:49 Obogare bw’egesona ekio nigo bwarenge obw’amaboko emerongo ebere, na obotambe bwaye gochia ime obw’amaboko ikomi na rimo. Nkiarengeo ekeriinero kiare koriinerwa gochiao. Ase kera ensemo bosio bw’emetobwa eria, chisiiro nchiarengeo." 
Ezekiel41:1 Erio omonto oria akang’ira ase Hekalu, akarenga emetobwa; obogare bwabo bokaba obw’amaboko atano na rimo kera ensemo, koreng’ana nobogare bwe Hekalu." 
Ezekiel41:2 Obogare bw’egesieri nigo bwarenge obw’amaboko ikomi, na obwe chinyasi nigo bwarenge obw’amaboko atano kera ensemo. Boigo akarenga Aase Aachenu; obotambe bwaye bokaba obw’amaboko emerongo ene, na obogare bwaye amaboko emerongo ebere." 
Ezekiel41:3 Naende akagenda ase akanyomba kaime. Erio akarenga emetobwa y’egesieri, na obogare bwabo bokaba obw’amaboko abere. Akarenga na egesieri, gekaba ekerengo ki’amaboko atano na rimo, na obogare bwaye amaboko atano na abere." 
Ezekiel41:4 Akarenga obotambe bw’akanyomba karia kare moino y’Aase Aachenu, bokaba obw’amaboko emerongo ebere, na obogare bwaye bokaba amaboko emerongo ebere boigo. Omonto oria agantebia, “Aiga nao Aase Aachenu Mono.”" 
Ezekiel41:5 Naende akarenga enyasi ye Hekalu; obonetu bwaye nigo bwarenge obw’amaboko atano na rimo, na obogare bw’ebinyomba biaetanaine Hekalu nigo bwarenge obw’amaboko ane." 
Ezekiel41:6 Ebinyomba ebio biaetanaine Hekalu nigo biarenge namarongo atato, kera rirongo nigo riabwate ebinyomba emerongo etato. Ebitambokero nigo biachomeranirie ase enyasi ye Hekalu, erinde emeriibo y’ebinyomba biria egatoorera aroro, tiyasoete ase enyasi eria ime." 
Ezekiel41:7 Ebinyomba biria biaetanaine Hekalu nigo biaagachetwe iga: Ebia inse nigo biarenge ebinyerere, korende ebia gati‐gati na ebia igoro bikagareigwa kobwatia ebitambokero biria. Ase rikere rie Hekalu ebiriinero mbiarengeo ebiare koriinerwa gochia ase rirongo ria gatato goetera ase eria kabere." 
Ezekiel41:8 Nkarora oboroso bwaetanaine Hekalu bwatichire; obotambe bw’oboroso boria bw’ebinyomba biria biaagachire amo, nigo bwarenge obw’amaboko atano na rimo gochia igoro." 
Ezekiel41:9 Obonetu bw’enyasi ya isiko y’ebinyomba biria nigo bwarenge obw’amaboko atano, na ensemo y’oboroso boria yasogete isiko yatigetwe nigo yarenge nobogare bw’obotambe bw’amaboko atano." 
Ezekiel41:10 Gati‐gati y’oboroso boria bwatichire na ebinyomba biaagachire ao bioka, ribaga ndiarengeo eri’ekerengo ki’amaboko emerongo ebere riaetanaine Hekalu." 
Ezekiel41:11 Ebisieri biarenge gosoerwa ase ebinyomba biria; ekemo nigo kiarochie ase ensemo ya sugusu, na ekende ensemo ya irianyi. Obogare boria bwatigarete bosa botaagachiri nigo bwarenge obw’ekerengo ki’amaboko atano ase chinsemo chionsi." 
Ezekiel41:12 Oboagacho obwarenge ao, ensemo ya bosongo, nigo bwarenge nobogare bw’ekerengo ki’amaboko emerongo etano na ebere. Obonetu bw’enyasi yonsi y’enyomba eria nigo bwarenge obw’ekerengo ki’amaboko atano, na obotambe bwaye amaboko emerongo kianda." 
Ezekiel41:13 Naboigo omonto oria akarenga Hekalu eria; obotambe bwaye bokaba obw’amaboko rigana erimo, na obotambe bw’egoora na oboagacho bwarenge ao amo ne chindwaki chiaye bokaba amaboko rigana erimo." 
Ezekiel41:14 Obogare bwa bosio bwe Hekalu ensemo ya moocha, amo neraaro nigo bwarenge obw’ekerengo ki’amaboko rigana erimo." 
Ezekiel41:15 Akarenga obotambe bw’enyomba yaagachire magega amo nebisona biaye biarochie ase chinsemo ibere, bokaba nekerengo ki’amaboko rigana erimo. Boigo akarenga Aase Aachenu Mono, ne chinyomba chinde chiare ime y’eraaro." 
Ezekiel41:16 Boigo omonto oria akarenga emeriibo ya inse y’ebisieri, na ebibao biasiekeire ebioma, na ebisona bi’amarongo atato bi’enyomba, na emeriibo y’ebisieri igoro yatubire ne chibao, na obotambe korwa inse goika ase ebibao. Ebibao ebio nigo biarenge bitubire." 
Ezekiel41:17 Igoro y’ebisieri na ime y’enyomba, na isiko, ne chinyasi chionsi ime na isiko, mbiabwate ebirengo biabo." 
Ezekiel41:18 Emegwekano y’abakerubi na ey’emekendo iyarengeo. Ase kera egati y’abakerubi, omokendo norengeo, na kera omokerubi nigo arenge namasio abere;" 
Ezekiel41:19 obosio bw’omonto bokarigereria omokendo ensemo eyemo, na obw’endo bokarigereria omokendo ensemo ende. Emegwekano eyio nigo yaroisirie ase enyomba yonsi." 
Ezekiel41:20 Emegwekano eyio y’abakerubi na ey’emekendo nigo yachabeire korwa inse goika ase egesieri igoro ase enyasi ye Hekalu ime. 
Ezekiel41:21 Emetobwa y’ebisieri nigo yareng’aine obogare na obotambe, boigo na bosio bw’Aase Aachenu Mono." 
Ezekiel41:22 Egesasimero kiaroisirie korwa ase chibao nkiarengeo; obotambe bwaye gochia igoro nobw’amaboko atato, na obotambe bwaye amaboko abere. Nigo kiarenge ne chikoona ne chinterekerero, ne chinyasi, chionsi nigo chiaroisirie korwa ase chibao. Omonto oria agantebia: “Eye nemesa ere ase obosio bw’Omonene.”" 
Ezekiel41:23 Aase Aachenu amo n’Aase Aachenu Mono nigo abwate emerangwa ebere. 
Ezekiel41:24 Kera egesieri nigo kiarenge nemerangwa ebere yare koigorwa korwa gati‐gati, yaringanigwa kera oyomo gochia ase ensemo yaye." 
Ezekiel41:25 Ase omorangwa bw’Aase Aachenu emegwekano y’abakerubi na ey’emekendo nigo yachabeire aroro yagwekaine eria yarenge ase chinyasi. Ekerama gie chibao nigo kiarenge bosio bw’egesona isiko. 
Ezekiel41:26 Agwo ase chinyasi chi’egesona, na echi’ebinyomba biaagachire ase amakere ensemo na ensemo, ebibao biasiekeire ebioma na emegwekano y’emekendo mbiarengeo." 
Ezekiel42:1 Omonto oria akang’ira ase eraaro ya isiko erochie sugusu, na akang’ira ase enyomba rirondo yanachanire ebinyomba yarenge gati y’aase atigire ataagachire na oboagacho bwa sugusu." 
Ezekiel42:2 Obotambe bw’enyomba eria nigo bwarenge obw’amaboko rigana erimo, na obogare bwaye amaboko emerongo etano, na egesoero nigo kiarochie sugusu." 
Ezekiel42:3 Korwa aase atigire ataagachire arenge nobogare bw’amaboko emerongo ebere gochia ase eraaro ya isiko yatichire namagena, ebitambokero mbiarengeo biare gotirimbokerwa gochia ase amarongo atato ay’enyomba eria." 
Ezekiel42:4 Bosio bw’ebinyomba biria aase arenge goeterwa narengeo; obogare bwaye nigo bwarenge obw’ekerengo ki’amaboko ikomi, na obotambe bwaye amaboko rigana erimo. Ebisieri bi’ebinyomba biria nigo biarochie sugusu." 
Ezekiel42:5 Ebinyomba bia igoro nigo biarenge ebieng’e gochia ime kobua biria binde, ebia gati na ebia inse." 
Ezekiel42:6 Ebinyomba ebio biaagachetwe ase rirongo ria gatato tibiabwate chisiiro buna chigoora. Ase ayio ebinyomba bia igoro nigo biarenge ebieng’e gochia ime kobua ebia inse na ebia gati. 
Ezekiel42:7 Orwaki ndwarenge mbarabare y’ebinyomba biria rwarochie gochia ase eraaro ya isiko. Obotambe bwaye nigo bwarenge obw’amaboko emerongo etano. 
Ezekiel42:8 Obotambe bw’ebinyomba biarochie ase eraaro ya isiko nigo bwarenge obw’amaboko emerongo etano, na obotambe bw’ebio biarenge ang’e ne Hekalu amaboko rigana erimo." 
Ezekiel42:9 Inse y’ebinyomba ebio, ensemo ya moocha egesoero nkiarengeo ase omonto aranyare gosoera korwa ase eraaro ya isiko." 
Ezekiel42:10 Enyomba eria rirondo yanachanire ebinyomba yarenge ang’e norwaki oronetu rwarenge irianyi, egati y’aase atigire ataagachire na oboagacho bwa irianyi." 
Ezekiel42:11 Bosio bw’ebinyomba ebio aase arenge goeterwa narengeo. Ebinyomba ebio nigo biareng’aine na biria biarenge ensemo ya sugusu. Obotambe bwabo na obogare nigo bwarenge buna obw’ebio. Aase abo onsi arenge goeterwa nigo areng’aine buna aase aria aande, na emeroberio ende yonsi amo nebisieri nigo biarenge buna emeroberio eria ende." 
Ezekiel42:12 Ebisieri biabo nigo biarenge buna ebi’ebinyomba bia sugusu. Egesieri nkiarenge ase omochakano bw’aase aria arenge goeterwa, engencho yaye aase arenge ensemo ya moocha ang’e norwaki ase omonto aranyare goetera." 
Ezekiel42:13 Omonto oria agantebia, “Ebinyomba ebio bire ensemo ya sugusu, na ebia irianyi, kororia aase atigire ataagachiri, ebio nebichenu. Abakuani abwo bagotenena ase obosio bw’Omonene nao barabe bakoriera ebing’wanso bire ebichenu mono; agwo nao barabeke ebing’wanso bire ebichenu mono: okoruegwa kw’endagera, na ebing’wanso bi’ebibe, na ebi’okomocha, ekiagera aase agwo naachenu." 
Ezekiel42:14 Ekero abakuani barabe bagosoa Aase Aachenu tibagosoka korwa agwo gocha ase eraaro ya isiko bataruseti chianga chi’obokoreri bwabo, bachitige ase ebinyomba, ebio, ekiagera nebichenu bire. Goika babeke chianga ching’ao ekero bagosoka gochia aase abanto bare.”" 
Ezekiel42:15 Ekero omonto oria konya akoorire korenga aase e Hekalu a ime, agansokia isiko goetera ase egeita kiarenge ensemo ya moocha, erio akarenga aase onsi aetanaine Hekalu." 
Ezekiel42:16 Akaimokia emoti, akarengera ensemo ya moocha, ekaba chimoti amagana atano." 
Ezekiel42:17 Erio akaonchoka, akarenga ensemo ya sugusu, ekaba chimoti amagana atano." 
Ezekiel42:18 Akarenga ensemo ya irianyi, ekaba chimoti amagana atano." 
Ezekiel42:19 Naende akaonchoka gochia ensemo ya bosongo, akayerenga ekaba chimoti amagana atano." 
Ezekiel42:20 Naboigo akarenga chinsemo chionsi inye chi’aase aria. Orwaki nigo rwaetanaineo; obotambe bwaye nigo bwarenge obwe chimoti amagana atano, na obogare bwaye boigo. Orwaki orwo nigo rwatananete aase aachenu korwa aase ataatananetwe abe aachenu." 
Ezekiel43:1 Nyuma y’ayio akang’ira goika ase egeita kiarochie moocha. 
Ezekiel43:2 Nkarora obonene bwa Nyasae bw’Abaisraeli bogocha korwa moocha; eriogi ri’ogocha kwaye nigo riarenge koeera buna eri’amache amange, na ense ekamorekwa nobonene bwaye." 
Ezekiel43:3 Obonene obwo naroche ase okorora nigo bwarenge buna boria naroche ekero nachete gosaria omochie o Yerusalemu, na buna okorora koria konya narorire agwo ase orooche rwa Kebari. Erio ngatung’ama inse nkaumama." 
Ezekiel43:4 Obonene bw’Omonene bogasoa Hekalu goetera ase egeita kia moocha. 
Ezekiel43:5 Aroro agwo Omoika okany’imokereria igoro, okang’ira ase eraaro ya ime, na nkarora obonene bw’Omonene bwaichoire ase Hekalu eria yonsi." 
Ezekiel43:6 Erio omonto agatenena mbarabare asende, na nkaigwa omonto onde ogokwana nainche korwa ime ye Hekalu eria," 
Ezekiel43:7 agantebia, “Aye mwanyabanto, aase aiga nao ekerogo kiane ki’obonene kere, naende nao amagoro aane agotacha. Aiga nimenye ase egati y’Abaisraeli kogenderera botambe. Na Abaisraeli gose abaruoti babo tibakogenderera gokora erieta riane richenu ribe eritachenegeti, goetera ase obonyaka bwabo bw’ogosasima emegwekano, na emebere ekwete y’abaruoti babo, na aase abo aimokererete igoro." 
Ezekiel43:8 Ekero barabwo babekire emeriibo yabo ya inse ang’e neyane, na emetobwa yabo ang’e neyane, batigire orwaki rwabo ase egati yabo na inche, nigo bakorire erieta riane richenu riabeire eritachenegeti, ekiagera bakorire ay’okogechia. Ase ayio nabasiririe inde nendamwamu." 
Ezekiel43:9 Tiga barusie korwa asende obonyaka bwabo bw’ogosasima emegwekano, na emebere ekwete y’abaruoti babo, erio nario ndamenye ase egati yabo kogenderera botambe." 
Ezekiel43:10 “Aye mwanyabanto, tebia Abaisraeli amang’ana ayio igoro y’enyomba eyio, erinde basookigwe ase engencho y’amabe abo. Tiga barenge oboagacho obwo obuya." 
Ezekiel43:11 Onye bakoba nobosooku ase engencho y’amabe onsi bakorire, rirorio oborokie omogwekano bw’enyomba eyio buna erobeirie, na aase aye agosoerwa na aase agosokerwa, na okororekana kwaye, amo nemeroberio yaye yonsi, na amachiko aye. Oyarikere agwo ase amasio abo, erinde babwate emeroberio yaye yonsi na koyekora." 
Ezekiel43:12 Oko nakwo ogochika gwe Hekalu: Igoro y’egetunwa, na aase onsi areo, nabe aachenu mono; ee, okwo nakwo ogochika gwe Hekalu." 
Ezekiel43:13 “Ebi nabio ebirengo bi’egesasimero, ase ekerengo ki’amaboko amo neki’obogare bw’egesanyi: Enterekerero yaye nigo yarenge ey’ekerengo gi’okoboko okomo korwa inse gochia igoro, na obogare gochia ase egesasimero ekenyene okoboko okomo. Orosingo roetanaine omogo bw’enterekerero eria nigo rwarenge orw’ekerengo gi’ekeng’ese gi’okoboko okomo gochia igoro. Eyio nigo yarenge enterekerero yaye." 
Ezekiel43:14 Korwa enterekerero inse goika egetambokero kie ritang’ani ki’egesasimero ekenyene nigo kiarenge obotambe bw’ekerengo ki’amaboko abere gochia igoro, na obogare gochia ime okoboko okomo; na korwa ase egetambokero keria egeke gochia ase ekere ekenene, nigo bwarenge obotambe bw’ekerengo ki’amaboko ane, na obogare bwaye okoboko okomo." 
Ezekiel43:15 Aase bagoutera omorero na gosambera ebing’wanso igoro y’egesasimero nigo arenge ay’ekerengo ki’amaboko ane gochia igoro, na korwa aroro emegwekano ene ye chingunchara yaroisirie yarochie igoro." 
Ezekiel43:16 Na eriko riria nigo riarenge eri’ekerengo ki’amaboko ikomi na abere, obotambe na obogare nigo biareng’aine." 
Ezekiel43:17 Egetumo ki’egesasimero nigo kiarenge egi’ekerengo ki’amaboko ikomi na ane, obotambe na obogare nigo biareng’aine. Orosingo rwaetanaine omogo oye nigo rwarenge nobogare bw’ekerengo gi’ekerengo gi’ekeng’ese gi’okoboko okomo. Enterekerero y’egesasimero nigo yarenge ey’ekerengo gi’okoboko okomo ase chinsemo chionsi na ekeriinero kiaye nigo kiarenge ensemo ya moocha.”" 
Ezekiel43:18 Naende omonto oria agantebia, “Aye mwanyabanto, aya naro Omonene Nyasae agoteba: Eye nero emeroberio echikire erakorwe ase egesasimero ase rituko erio kerabe kiaagachirwe, erinde ebing’wanso bi’ogosambwa biruerwe aroro, na amanyinga nabe akonyororokerigwa igoro yaye." 
Ezekiel43:19 Ase rituko erio oe abakuani Abalawi b’ororeria rwa Zadoki eeri ensae ebe ekeng’wanso ki’ebibe. Abwo nabwo baeirwe ribaga ri’okong’ika ang’e ase ogonkorera. Nabo Omonene Nyasae atebire. 
Ezekiel43:20 Erio oimokie amanyinga make ay’ekeng’wanso ekio, oyagindie ase emegwekano eria ene ye chingunchara ere ase egesasimero, na ase chikoona inye chi’egesasimero, na igoro ase orosingo rw’egesasimero chinsemo chionsi. Ase enchera eyio nochene egesasimero na kogekorera okobwatanigwa." 
Ezekiel43:21 Naende oire eeri eria oyerue ebe ekeng’wanso ki’ebibe, oyesambere aase achikire, isiko y’Aase Aachenu." 
Ezekiel43:22 Rituko ria kabere orue egoree ensae, etari na kemocho ase omobere oye, ebe ekeng’wanso ki’ebibe; na egesasimero gechenwe buna giachenetwe nekeng’wanso ki’eeri eria." 
Ezekiel43:23 Ekero gwakoorire kogechena igo, orente eeri ensae na emingichi korwa ase riicho, chionsi ibere chibe chitari na kemocho ase emebere yabo." 
Ezekiel43:24 Erio ochirente ase obosio bw’Omonene, na abakuani bachinyororokerie omonyo na gochirua chibe ekeng’wanso ki’ogosambwa ase Omonene." 
Ezekiel43:25 Kera rituko ase engaki y’amatuko atano na abere mobe mokorua egoree eyemo ebe ekeng’wanso ki’ebibe; boigo mobe mokorua eeri ensae na emingichi korwa ase riicho, chionsi chibe chitari na kemocho ase emebere yabo." 
Ezekiel43:26 Ase enchera eyio, ase engaki y’amatuko atano na abere, mobe mogokorera egesasimero okobwatanigwa na kogechena, mogiatanane kebe egechenu." 
Ezekiel43:27 Ekero amatuko ayio atano na abere aerire, rituko ria gatano na gatato na kogenderera abakuani mbabe bakorua igoro ase egesasimero ekio ebing’wanso biaino bi’ogosambwa, na ebi’omorembe; erio nario inche ndabanchere. Nabo Omonene Nyasae atebire.”" 
Ezekiel44:1 Erio omonto oria akang’ira gochia ase egeita gia isiko kiarenge ensemo ya moocha ye Hekalu; egeita ekio nigo giasiekire. 
Ezekiel44:2 Omonene agantebia, “Egeita eke nigo keragenderere gosiekwa, tigekoigorwa rinde, na monto onde tagosoera aroro, ekiagera aiga nao Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, asoerete ime. Ase ayio goika kegenderere gosiekwa." 
Ezekiel44:3 Omogambi bweka nere oraikaranseo ariere endagera ase obosio bw’Omonene. Nigo arasoere goetera gesona ki’oboagacho bore geita, naende asokere enchera eyio eyio.”" 
Ezekiel44:4 Naende akang’ira, akang’eteria ase egeita gia sugusu, bosio bwe Hekalu; nkarigereria nkarora obonene bw’Omonene bwaichoire ase enyomba y’Omonene. Agwo ngatung’ama inse nkaumama." 
Ezekiel44:5 Erio Omonene agantebia, “Aye mwanyabanto, rengereria mono, origererie namaiso ao, na oigwe namato ao amang’ana onsi ngochia kogotebia igoro y’emeroberio echikire ase enyomba y’Omonene, na amachiko onsi igoro y’enyomba eye. Origererie mono buna abanto baranyare gosoa ase enyomba y’Omonene na buna baranyare gosoka." 
Ezekiel44:6 “Otebie abanto b’egesaku ki’Abaisraeli, abwo bare abasaria, ng’a aya naro inche Omonene Nyasae ngoteba: Inwe Abaisraeli, tiga ogokora kwaino gw’okogechia goisanere agwo." 
Ezekiel44:7 Inwe mwarentire ime ase enyomba yane enchenu abanto b’ebisaku ebigeni abatarogeti ase chinkoro chiabo, na ase emebere yabo, kobeera ime ase enyomba yane na mwayekorire yabeire eyetachenegeti, ekero mokorua asende okoruegwa kw’endagera, na ebitinya, na amanyinga. Inwe mwasaririe okobwatana kwane kw’ogotianania, boigo mwakorire ogokora konde gwonsi gw’okogechia." 
Ezekiel44:8 Inwe abanyene timobeti mogokorera ebinto biane ebichenu, korende mwabekire abanto abaao bakaba bakobikorera ase enyomba yane enchenu ribaga riaino." 
Ezekiel44:9 “Ase ayio, aya naro inche Omonene Nyasae ngoteba: Omonto onde bwensi bw’egesaku ekegeni otarogeti ase enkoro, na ase omobere, ore ase egati y’Abaisraeli, tabaisa gosoa ase enyomba yane enchenu." 
Ezekiel44:10 “Abalawi abwo baruete asende bagantiga, bakagenda gosasima emegwekano yabo, ekero Abaisraeli bande basaretie; egesusuro ki’ogosaria kwabo nkebairanere." 
Ezekiel44:11 Nabo baranyare gokora emeremo ase enyomba yane enchenu, naende bagenderere korenda ebiita bi’enyomba yane na gokora emeremo ende ase enyomba eyio; mbabe bakonyenya ebing’wanso bi’ogosambwa, na ebing’wanso binde ase engencho y’abanto, mbabe bagotenena ase amasio abo kobakorera." 
Ezekiel44:12 Ekiagera abakuani abwo batenenete ase amasio ’abanto gokorera emegwekano yabo bagosasima, na igo bakaba ekegocha ase Abaisraeli, bakagera barabwo bagakora ebibe, ase ayio inche Omonene Nyasae natianire ng’a egesusuro ki’ogosaria kwabo goika kebairanere." 
Ezekiel44:13 Tibagocha ang’e ase ebinto biane ebichenu, gose ase ebio bire ebichenu mono. Goika berorere obosooku bw’ogokora kwabo gw’okogechia okwo babeire bagokora." 
Ezekiel44:14 Korende nimbabeke babe abarendi be Hekalu, babe bagokora emeremo ende yonsi eganeirie aroro." 
Ezekiel44:15 “Korende abakuani Abalawi, abwo b’ororeria rwa Zadoki, abwo bagendererete gonkorera ase enyomba yane enchenu, ekero Abaisraeli bande basaretie bagantiga, barabwo mbache ang’e nainche bankorere, mbabe bagotenena ase obosio bwane banduere ebitinya na amanyinga. Nabo Omonene Nyasae atebire." 
Ezekiel44:16 Barabwo mbasoe ase enyomba yane enchenu, bache ang’e nemesa yane bankorere, naende bagenderere korenda amang’ana aane nachikire." 
Ezekiel44:17 Ekero barabe bagosoa ase ebiita bigosoerwa ase eraaro ya ime, babeke chianga chiroisirie korwa ase egatani. Tibabaisa kobeka chianga chiroisirie korwa ase amarionya, ekero bagendererete gokora emeremo agwo ase amaagacho are egeita kegosoerwa ase eraaro ya ime, na ime ase enyomba." 
Ezekiel44:18 Barabwo mbabeke ase emetwe yabo ebitambaa biroisirie korwa ase egatani, naende babeke chisirwari chi’egatani; tibakweboeria kende gionsi keragere bagiramore." 
Ezekiel44:19 Ekero batarasoka gochia ase abanto bare ase eraaro ya isiko goika barusie chianga echio chi’obokoreri, bachitige agwo ase ebinyomba biria ebichenu, na babeke chianga ching’ao. Batakoreti bo, nigo barabaise gochena abanto ne chianga echio chiabo." 
Ezekiel44:20 “Abakuani abwo tibagokigita chitukia chi’emetwe yabo, gose tibagochitiga chitambee, korende nigo barachinache chieng’ee." 
Ezekiel44:21 Omokuani onde bwensi takonywa edivai ekero agochia gosoa ase eraaro ya ime. 
Ezekiel44:22 Ere takonyuoma omokungu omoboraka, gose oyotiganire nomosacha oye, korende nanyare konyuoma omoiseke omwekungi bw’ororeria rw’Abaisraeli, gose nabo aranyare konyuoma omokungu omoboraka bw’omokuani." 
Ezekiel44:23 “Barabwo mborokererie abanto baane bamanye gwatanana ebinto bire ebichenu na ebitaatananiri koba ebichenu, naende baborokererie bamanye gwatanana ebinto bichenegete na ebitachenegeti." 
Ezekiel44:24 Ekero amariomana are ase abanto, abakuani mbabe abagambi b’ebina, mbabe bakogamba ebina ase okobwatia oboronge bwane. Mbarende emeroberio yane echikire, na amachiko aane ay’Amatuko Amanene. Boigo mbarende Chisabato chiane chibe chinchenu." 
Ezekiel44:25 “Omokuani tabaisa gwesoyia ase ogotacheneka ase ogokuna egetondo ki’omonto okure. Nare ne ribaga gwesoyia ase ogotacheneka ase abanto aba: ise, na ng’ina, na omwana oye, omomura gose omoiseke, na momura omwabo, na moiseke omwabo oyotaraba nomosacha." 
Ezekiel44:26 Ekero omokuani oyio achenirwe nabarerwe amatuko atano na abere. 
Ezekiel44:27 Ase rituko riria arasoe ase eraaro ya ime ase obokoreri bwaye agwo Aase Aachenu, goika arue ekeng’wanso kiaye ki’ebibe. Nabo Omonene Nyasae atebire." 
Ezekiel44:28 “Omwando obo nigo orabe iga: Ninche omonyene inde omwando obo. Timokobaa enibo ende yonsi, ekiagera ninche omonyene inde enibo yabo." 
Ezekiel44:29 Barabwo mbabe bakoria okoruegwa kw’endagera, na ebing’wanso bi’ebibe, na ebi’okomocha, na kera egento keraatananwe na gokungwa asende korwa ase egati y’Abaisraeli nkebe eki’abakuani." 
Ezekiel44:30 Moe abakuani okwama kwaino ogotang’ani gwa kera egento; boigo mobae okorua kwaino, na obosie bw’ogotongora kwaino. Erio nario ogosesenigwa koragenderere koba ase chinyomba chiaino." 
Ezekiel44:31 Abakuani tibabaisa koria enyama ende yonsi y’enyoni gose ey’eng’iti ekwete yoka enyene, gose eitire ne ching’iti chinde." 
Ezekiel45:1 “Ekero morabe mogoaka obomera ase ogwatera abanto ense yaino ebe emiando yabo, mwatananere na Omonene emonga yaye ebe enchenu. Obotambe bw’emonga eyio nigo borabe obw’ekerengo gie chimoti chilifu emerongo ebere na isano (25,000), na obogare bwaye chimoti chilifu ikomi (10,000). Emonga eyio engima nigo erabe enchenu." 
Ezekiel45:2 Korwa ase oboremo obwo mwatanane aase Hekalu eraagachwe. Obotambe bwaye nigo borabe obwe chimoti amagana atano (500), na obogare bwaye chimoti amagana atano (500) boigo. Eraaro eetanaineo nigo erabe nobogare bw’ekerengo ki’amaboko emerongo etano." 
Ezekiel45:3 Ase oboremo obwo obochenu mwatanane ensemo ere nobotambe bwe chimoti chilifu emerongo ebere na isano (25,000), na obogare bwe chimoti chilifu ikomi (10,000), agwo nao moraagache Aase Aachenu Mono." 
Ezekiel45:4 Oboremo obwo mbobe ensemo enchenu y’ense eye, bobe obw’abakuani abwo bare abakoreri b’Aase Aachenu bagotenena ase obosio bw’Omonene. Nao baraagache chinyomba chiabo, naende nao arabe aase aachenu ase Hekalu eraagachwe." 
Ezekiel45:5 Ensemo ende eisaine obotambe bwe chimoti emerongo ebere na isano (25,000), na obogare chimoti chilifu ikomi (10,000), nebe ey’Abalawi, abwo bagokora emeremo ase Hekalu; eyio nebe omwando obo ase baraagache emechie bakomenya." 
Ezekiel45:6 “Naende mwate ensemo ende eye ebebekaine noboremo obwo obochenu ebe nobogare bwe chimoti chilifu isano (5,000), na obotambe chimoti chilifu emerongo ebere na isano (25,000). Eyio nebe ase omochie omonene oraagachwe, ase Abaisraeli bande bonsi baranyare komenya." 
Ezekiel45:7 “Ensemo ende yatwe eegwe omogambi. Eyio nigo erabe ase chinsinyo chionsi ibere chi’oboremo boria obochenu, na obw’omochie oria omonene, ensemo ya moocha na eya bosongo. Korwa ensinyo ya bosongo y’oboremo boria obochenu, na boria bw’omochie omonene, oboremo bw’omogambi bogaree gochia bosongo boreng’ane nobwa kera egesaku, na ensemo ya moocha boigo bogaree gochia moocha." 
Ezekiel45:8 Ensemo eyio nebe ey’omogambi agwo ase ense y’Abaisraeli. Abagambi baane tibabaisa kogenderera gochanda abanto baane, korende batige kera egesaku ki’Abaisraeli kemenye ase orogongo rwaye." 
Ezekiel45:9 “Aya naro Omonene Nyasae agoteba: Inwe abagambi b’Abaisraeli, amabe ayio mwakorire aisanire. Motige kegima ogokora okobe na okourereria; monache ebina bi’ekeene na oboronge; timoseria abanto baane korwa ase chinka chiabo. Nabo Omonene atebire." 
Ezekiel45:10 “Goika motware ebirengero bi’ekeene mokorengera oborito na obonge bw’ebinto bionsi. 
Ezekiel45:11 Ekerengero gia efa (gose egetonga) na ekia bati (gose ensiongo) bibe ekerengo ekemo. Kera ekemo getware ensemo eyemo ya ikomi y’ekerengero gekorokwa homeri. Ekerengero kiaino ekenene mokorengera kebe ekie homeri. 
Ezekiel45:12 “Ase chibesa, esekeli eyemo nigo ebwate chigera emerongo ebere; emina eyemo nigo ebwate chisekeli emerongo etano nomo (emerongo ebere, na emerongo ebere na isano, na ikomi na isano)." 
Ezekiel45:13 “Oko nakwo okorua morarente: Ebimunu bibere korwa ase ebitonga ikomi bi’engano, na ebimunu bibere korwa ase ebitonga ikomi bi’esairi." 
Ezekiel45:14 Morue amaguta ekerengo gechikire, ebituba bibere korwa ase ekori eyemo. (Ekori eyemo nigo ereng’aine ne homeri eyemo; nigo ebwate chibati ikomi)." 
Ezekiel45:15 “Korwa ase amaicho are ase amarisio ’Abaisraeli morue eng’ondi eyemo korwa ase ching’ondi amagana abere, ebe okoruegwa kw’endagera, na ebing’wanso bi’ogosambwa, na ebi’omorembe, ase ogokora okobwatanigwa ase abanto. Nabo Omonene Nyasae atebire." 
Ezekiel45:16 “Abanto bonsi b’ense eye goika baire okoruegwa okwo ase omogambi ore ase Abaisraeli. 
Ezekiel45:17 Nigo erabe emeremo y’omogambi arue ebing’wanso bi’ogosambwa, na okoruegwa kw’endagera, na okw’ebinyugwa, ase Amatuko Amanene, na ase emeyega y’Omotienyi Omoyia, na ase Chisabato, engencho yaye Amatuko Amanene achikire ase Abaisraeli. Ere narue ebing’wanso bi’ebibe, na okoruegwa kw’endagera, na ebing’wanso bi’ogosambwa, ase ogokora okobwatanigwa ase Abaisraeli.”" 
Ezekiel45:18 “Aya naro Omonene Nyasae agoteba: Ase rituko rie ritang’ani ri’omotienyi bwe ritang’ani, moire eeri ensae etari na kemocho ase omobere oye ase ogochena Hekalu." 
Ezekiel45:19 Omokuani aimokie amanyinga make ay’ekeng’wanso ekio ki’ebibe, agindie emetobwa y’egesieri gie Hekalu, ne chikoona inye chi’egesasimero, na emetobwa y’egesoero kegochia ase eraaro ya ime." 
Ezekiel45:20 Okore boigo ase rituko ria gatano na kabere ri’omotienyi, ase engencho y’omonto onde bwensi okorire ebibe atancheti, gose ayakorete ase oboriri bwaye. Ase enchera eyio mokore okobwatanigwa ase Hekalu." 
Ezekiel45:21 “Ase rituko ria ikomi na kane ri’omotienyi bwe ritang’ani mobe ne Rituko Rinene ri’Epasaka, na ase engaki y’amatuko atano na abere naro moyabwate na mobe mokoria emegati etabekiri memera." 
Ezekiel45:22 Ase rituko erio omogambi arue eeri ebe ekeng’wanso ki’ebibe ase engencho yaye omonyene, na ase engencho y’abanto bonsi b’ense eyio." 
Ezekiel45:23 Ase kera rituko ase engaki y’amatuko ayio atano na abere, omogambi oria nabe okorua ase Omonene chieri isano na ibere, ne chimingichi isano na ibere, chitari na kemocho ase emebere yabo, chibe ebing’wanso bi’ogosambwa, naende abe okorua egoree eyemo kera rituko ebe ekeng’wanso ki’ebibe." 
Ezekiel45:24 Naende arue okoruegwa kw’endagera, egetonga ekemo amo na kera eeri, na egetonga ekemo amo na kera emingichi, na amaguta ebituba bine amo na kera egetonga ekemo gi’okoruegwa kw’endagera." 
Ezekiel45:25 “Gochakera rituko ria ikomi na gatano ri’omotienyi o gatano na kabere, na kogenderera, ase engaki y’amatuko atano na abere Aria Amanene, omogambi oria arue ebing’wanso bi’ebibe buna biria amo nebi’ogosambwa, na okoruegwa kw’endagera, na okw’amaguta." 
Ezekiel46:1 “Aya naro Omonene Nyasae agoteba: Egeita kia moocha kegosoerwa gochia ase eraaro ya ime, goika kegenderere gosiekwa ase engaki yonsi y’amatuko atano na rimo ay’ogokora emeremo, korende ase rituko ri’Esabato, na eri’Omotienyi Omoyia, goika keigorwe." 
Ezekiel46:2 Omogambi asoe goetera ase egesona ki’oboagacho bore geita, atenene ase omotobwa bw’egesieri kere aroro. Omogambi oria abe ogosasimera agwo ase egesoero ekero abakuani bagendererete korua ebing’wanso biaye bi’ogosambwa na ebi’omorembe. Erio omogambi asoke isiko, korende egeita keria tigesiekwa goika mogoroba." 
Ezekiel46:3 Kera Esabato, na kera Omotienyi Omoyia, abanto b’ense eyio goika babe bagosasimera agwo ase obosio bw’Omonene agwo ase egesoero ki’egeita ekio." 
Ezekiel46:4 Ase rituko ri’Esabato omogambi arue ekeng’wanso ki’ogosambwa ase Omonene, chimanwa chie ching’ondi isano nemo, na emingichi eyemo, chionsi chibe chitari na kemocho ase emebere yabo." 
Ezekiel46:5 Amo nemingichi eria arue okoruegwa kw’endagera egetonga ekemo, na amo ne chimanwa chiria chie ching’ondi arue okoruegwa kw’endagera ekerengo aranyare korua; boigo amo na kera egetonga gi’okoruegwa kw’endagera arue ebituba bine bi’amaguta." 
Ezekiel46:6 Ase rituko ri’Omotienyi Omoyia arue eeri ensae eyemo, ne chimanwa chie ching’ondi isano nemo, na emingichi eyemo, chionsi chibe chitari na kemocho ase emebere yabo." 
Ezekiel46:7 Amo neeri eria arue okoruegwa kw’endagera egetonga ekemo na amo nemingichi eria boigo, na amo ne chimanwa chiria chie ching’ondi arue okoruegwa kw’endagera ase ekerengo aranyare korua; boigo amo na kera egetonga gi’okoruegwa kw’endagera arue ebituba bine bi’amaguta." 
Ezekiel46:8 Ekero omogambi oria arasoe aetere egesona ki’oboagacho bore geita, naende airanere enchera eyio eyio." 
Ezekiel46:9 “Ekero abanto b’ense eyio barache ase obosio bw’Omonene gosasima ase Amatuko Amanene, abwo barasoere egeita gia sugusu gocha gosasima, goika basokere egeita kia irianyi; na abwo barasoere egeita kia irianyi goika basokere egia sugusu; monto onde tairanera ase asoerete, korende airanere egeita kerochie ase ekio asoerete." 
Ezekiel46:10 Omogambi asoe ime amo nabanto, na ekero bagosoka, nere asoke amo nabarabwo." 
Ezekiel46:11 Ase engaki y’emeyega, na ey’Amatuko Amanene achikire, morue okoruegwa kw’endagera egetonga ekemo amo na kera eeri eyemo, na okoruegwa kw’endagera egetonga ekemo amo na kera emingichi eyemo, na amo nechimanwa chie ching’ondi okoruegwa kw’endagera ekerengo moranyare korua, na amo na kera egetonga gi’okoruegwa kw’endagera ebituba bine bi’amaguta." 
Ezekiel46:12 “Ekero omogambi ararente ase Omonene okorua kwaye kw’ogwancha, gakorabe ekeng’wanso ki’ogosambwa gose eki’omorembe, aigorerwe egeita kerochie moocha. Nigo ararue ekeng’wanso kiaye ki’ogosambwa, na eki’omorembe, ase enchera buna eria agokora ase rituko ri’Esabato. Gasokire, egeita keria giasiekwa." 
Ezekiel46:13 “Kera emambia, rituko ase rituko, obe gokorua ase Omonene emanwa y’eng’ondi yakoorire omwaka oyomo etari na kemocho ase omobere oye, ebe ekeng’wanso ki’ogosambwa." 
Ezekiel46:14 Boigo kera emambia orue ase Omonene okoruegwa kw’endagera ebimunu bine, na egetuba ekemo na ekeng’ese amaguta ochoganirie nobosie bw’okoruegwa koria kw’endagera. Oyo noro omoroberio ochikire orabe okogenderera botambe." 
Ezekiel46:15 Ase enchera eyio emanwa y’eng’ondi, na okoruegwa kw’endagera, na amaguta, mbibe bikoruegwa kera emambia, rituko ase rituko, bibe ekeng’wanso ki’ogosambwa keragenderere koruegwa botambe." 
Ezekiel46:16 “Aya naro Omonene Nyasae agoteba: Omogambi karae oyomo bw’abana baye abamura oboremo bw’orogongo rwaye, oboremo obwo mbobe omwando bw’oyio oboegwa; ee, omwando oyio nigo orabe oyo bw’abana b’omomura oyio." 
Ezekiel46:17 Korende onye okoa omosomba oye oboremo bw’orogongo rwaye, omosomba oria nigo aragenderere gotwara ekeegwa ekio goika engaki y’omwaka bw’obosibore eike, erio akeiranie ase omogambi oria. Omwando oyo nigo ore oyo bw’omogambi oria, na orachie koegwa abana baye." 
Ezekiel46:18 Omogambi takoura abanto emiando yabo ayee abana baye, korende nigo arae abana baye emiando korwa ase omwando oye omonyene. Igo monto onde tari ase abanto baane oraurwe enibo yaye.”" 
Ezekiel46:19 Erio omonto oria akang’eteria ase egesoero kiarenge ang’e negeita, agansoyia ase ebinyomba ebichenu bi’abakuani biarenge sugusu, nkarora aase aria korwa nyuma, ensemo ya bosongo." 
Ezekiel46:20 Naende agantebia, “Aase aiga nao abakuani baraiyekere ebing’wanso bi’okomocha, na ebi’ebibe, naende nao bararugere okoruegwa kw’endagera, erinde tibabaisa korenta ebinto ebio ase eraaro ya isiko, babaise gocha gochena abanto.”" 
Ezekiel46:21 Naende akang’ira ase eraaro ya isiko, akang’etia ase chikoona chiaye inye, na nkarora ase kera ekoona ekeooreri nkiarengeo." 
Ezekiel46:22 Ebiooreri ebio bine biare ase chikoona chi’eraaro nigo biagiteire. Obotambe bwabo nigo bwarenge obw’amaboko emerongo ene, na obogare amaboko emerongo etato, bionsi nigo biareng’aine." 
Ezekiel46:23 Orwaki nigo rwaetanaine kera ekemo ki’ebiooreri ebio bine. Inse ase orwaki mbarabare amariko akorugerwa naroisirieo. 
Ezekiel46:24 Omonto oria agantebia: “Aya namariko ase abwo bagokora emeremo ye Hekalu bakoiyekera ebing’wanso abanto bakorua.” 
Ezekiel47:1 Nyuma y’ayio omonto oria akang’ira gochia ase egesieri gie Hekalu. Nkarora amache akorwa inse y’egesona gie Hekalu, agotirimboka gochia moocha ase enyomba eria yarochie. Amache aria agaeta korwa inse y’ensemo ya moocha ye Hekalu agwo irianyi y’egesasimero." 
Ezekiel47:2 Erio omonto oria agansokia isiko akang’eteria ase egeita gia isiko kiarochie sugusu, akang’etanania gochia ase egeita kiarochie moocha; aroro agwo nkarora amache akorwa ensemo ya irianyi y’egeita." 
Ezekiel47:3 Omonto oria nigo abwate emoti y’okorengera, akagenda, akabwatia orooche gochia moocha, akarenga obotambe bw’amaboko elifu eyemo, na agwo akanyambokia ase amache, na amache aria akaang’ika ase ebitarenge bi’amagoro." 
Ezekiel47:4 Naende akabwatia orooche roria, akarenga obotambe bw’amaboko ande elifu eyemo, akanyambokia ase amache aria, naro akang’ika ase amaru. Naende akarenga amaboko elifu eyemo ende, akanyambokia ase amache, naro akang’ika ase ekenema." 
Ezekiel47:5 Naende akarenga amaboko elifu eyemo ende, bono konya rwabeire orooche oronene ntare konyara gotaara imeo. Amache aria konya aichoire mono, tinare konyara kwamboka otatiga ase ogoaka entimbu." 
Ezekiel47:6 Omonto oria akamboria, “Aye mwanyabanto, kwarorire aya?” Erio akang’irania, akang’etia mbarabare ase engegu y’orooche orwo." 
Ezekiel47:7 Ekero nare goeta ase engegu eyio nkarora emete emenge ase chingegu chi’orooche orwo ase chinsemo chionsi. 
Ezekiel47:8 Omonto oria agantebia, “Amache aya nigo akogenda ase ensemo ya moocha gochia riranya ria Yorodan, na ekero arasoe ase enyancha ere namache are nomonyo nansie amache ayio abe amaya." 
Ezekiel47:9 Aase aande onsi amache ayio aragende, kera egetongwa kere moyo kemenye ime yaye nkegenderere koba moyo, ne chinswe chinyinge mono nchibeo. Ee, ekero amache aria araike ase enyancha eria, amache ’enyancha eria nanse abe amaya, na kera egento nkenyore obogima." 
Ezekiel47:10 Abarubi mbatenene ase engegu y’orooche orwo gochakera Eni‐Gedi na goikera Eni‐Egelaimu. Aase agwo nabe ase ebionga bikorutwa, na ebisaku ebinge bie chinswe mbibe aroro buna bire ase Enyancha eria Enene." 
Ezekiel47:11 Korende amache are ase chitente chiaye, na amatibo aye, tagwansa abe amaya, korende nigo aragenderere koba nomonyo." 
Ezekiel47:12 Ase chingegu chi’orooche orwo chinsemo chionsi ibere emete y’ebisaku ao ao ekwama amatunda akoriegwa nemereo. Amato ’emete eyio tagosusana, gose emete eyio tekomocha kwama amatunda. Kera omotienyi nigo erame amatunda amayia, ekiagera amache agocha ase emete eyio nigo arabe akorua ase Hekalu. Ase ayio amatunda ’emete eyio nabe endagera, na amato abo nabe eriogo rikogwenia abanto.”" 
Ezekiel47:13 Aya naro Omonene Nyasae agoteba: “Echi nachio chirabe chimbebe chi’ense egochia gwatananerwa ebisaku ikomi na bibere bi’Abaisraeli ebe emiando yabo. Ororeria rwa Yusufu rororwo roegwe ebitari bibere. 
Ezekiel47:14 Mobaatere mobareng’anerie kera omonto ensemo yaye. Nigo netianetie koa chisokoro chiaino ense eye; ase ayio ense eyio nebe omwando oino. 
Ezekiel47:15 “Eri nario rirabe ribebe riaino: Ribebe ria sugusu richakere korwa ase Enyancha Enene, rietere emechie ya Heteloni, na Sedadi," 
Ezekiel47:16 na Hamati, na Berota, na Sibiraimu, eyio ere ase egati y’omochie o Damesiki, na oyo o Hamati. Naende rigenderere goika Haseri‐Atikoni ere ang’e ne ribebe ria Haurani." 
Ezekiel47:17 Ase ayio ribebe erio richakere korwa ase enyancha rigenderere goika Hasari‐Enoni, omochie ore ase ribebe ria Damesiki, naende rigenderere gochia sugusu goika ase orogongo rwa Hamati. Nario rirabe ribebe ria sugusu." 
Ezekiel47:18 “Ribebe ria moocha richakere korwa ase egati ya Haurani na Damesiki, ribwatie orooche rwa Yorodan, gati ya Gileadi na ense y’Abaisraeli, rigenderere kobwatia Enyancha y’Omonyo. Naboigo morariate. Erio nario rirabe ribebe ria moocha." 
Ezekiel47:19 “Ribebe ria irianyi richakere korwa Tamari, rigenderere goikera ase amache a Kadeshi‐Meriba; korwa agwo rigenderere kobwatia akarooche ka Misiri, ritwomere Enyancha Enene. Erio nario rirabe ribebe ria irianyi." 
Ezekiel47:20 “Enyancha Enene nero erabe ribebe ria bosongo goikera ase egesoero kia Hamati. Eyio nero erabe ribebe ria bosongo. 
Ezekiel47:21 “Naboigo moraaterane ense eyio koreng’ana buna inwe ebisaku bi’Abaisraeli more. 
Ezekiel47:22 Moyiaterane ase ogoaka obomera, ebe emiando yaino na ey’abamenyi bare ase egati yaino baiborerete abana ase egati yaino. Abwo babe asemore buna ababiare b’Abaisraeli, baegwe emiando ase egati y’ebisaku biaino inwe Abaisraeli." 
Ezekiel47:23 Omomenyi goika aegwe omwando oye agwo ase egesaku ekio ase amenyete. Nabo inche Omonene natebire. 
Ezekiel48:1 “Oyo noro omoroberio buna ebisaku bi’Abaisraeli biramenye: Egesaku kia Dani keegwe orogongo rwa sugusu. Ribebe riabo ribwatie enchera ya Heteloni agwo ase egesoero kia Hamati, rigenderere gochia Hasari‐Enoni, omochie ore ase ribebe ria sugusu ria Damesiki. Orogongo orwo rwa Dani nigo rorabe korwa ensinyo ya moocha y’ense eyio goika ensinyo ya bosongo." 
Ezekiel48:2 Egesaku gi’Aseri keegwe orogongo rwaye robebekane norwa Dani korwa ensinyo ya moocha goika eya bosongo. 
Ezekiel48:3 Egesaku kia Nafutali keegwe orogongo rwaye robebekane norw’Aseri korwa ensinyo ya moocha goika eya bosongo. 
Ezekiel48:4 Egesaku kia Manase keegwe orogongo rwaye robebekane norwa Nafutali korwa ensinyo ya moocha goika eya bosongo. 
Ezekiel48:5 Egesaku gia Efraimu keegwe orogongo rwaye robebekane norwa Manase korwa ensinyo ya moocha goika eya bosongo. 
Ezekiel48:6 Egesaku kia Reuben keegwe orogongo rwaye robebekane norwa Efraimu korwa ensinyo ya moocha goika eya bosongo. 
Ezekiel48:7 Egesaku kia Yuda keegwe orogongo rwaye robebekane norwa Reuben korwa ensinyo ya moocha goika eya bosongo. 
Ezekiel48:8 “Orogongo robebekaine norwa Yuda korwa moocha goika bosongo, nigo roratigwe robe aase mokoruera okoruegwa ogochenu. Obogare bwaye nigo borabe obwe chimoti chilifu emerongo ebere na isano (25,000), na obotambe bwaye nigo borabe buna obwa kera egesaku korwa moocha goika bosongo. Gati‐gati y’orogongo orwo aase aachenu nao arabe." 
Ezekiel48:9 “Orogongo orwo morotige robe orw’Omonene; obotambe bwaye nigo borabe chimoti chilifu emerongo ebere na isano (25,000), na obogare chimoti chilifu ikomi (10,000)." 
Ezekiel48:10 Abakuani mbanyore orogongo rwabo korwa ase orwo orochenu. Orogongo rwabo nigo rorabe nobotambe bwe chimoti chilifu emerongo ebere na isano (25,000) korwa moocha goika bosongo, na korwa sugusu goika irianyi robe chimoti chilifu ikomi (10,000). Aase aachenu ay’Omonene nigo arabe gati‐gati y’oboremo obwo." 
Ezekiel48:11 Orogongo orwo nigo rorabe orw’abakuani abwo bachenekire, abwo b’ororeria rwa Zadoki. Abwo nigo babete abegenwa asende, tibantigete buna Abalawi bande bakorete ekero Abaisraeli basaretie bagantiga." 
Ezekiel48:12 Orogongo orwo nigo rorabe aase mokoruera okoruegwa ogochenu aatananire korwa ase ensemo eria ere enchenu. Nigo rorabe orochenu mono robebekane norw’Abalawi. 
Ezekiel48:13 Abalawi baegwe orogongo robebekane norw’abakuani; nigo rorabe nobotambe bwe chimoti chilifu emerongo ebere na isano (25,000), na obogare chimoti chilifu ikomi (10,000). Obotambe bwe chingongo chionsi nigo borabe chimoti chilifu, emerongo ebere na isano (25,000) na obogare chimoti chilifu ikomi (10,000)." 
Ezekiel48:14 Orogongo orwo tirobaisa koonigwa gose koonchorerigwa; orogongo orwo rore oruya goetania echinde chionsi tiroegwa onde, ekiagera nigo rore orochenu ase Omonene." 
Ezekiel48:15 “Orogongo roratigare rore nobogare bwe chimoti chilifu isano (5,000), na obotambe chimoti chilifu emerongo ebere na isano (25,000), nigo rorabe orw’abanto bande bonsi, baraagache emechie yabo aroro, naende robe orw’oborisia. Agwo nao omochie omonene oraagachwe gati‐gati." 
Ezekiel48:16 Ekerengo ki’omochie oyio nigo kerabe iga: Ensemo ya sugusu chimoti chilifu inye, na amagana atano (4,500), na ensemo ya irianyi chilifu inye, na amagana atano (4,500), na ensemo ya moocha chilifu inye, na amagana atano (4,500), na ensemo ya bosongo chilifu inye, na amagana atano (4,500)." 
Ezekiel48:17 Omochie oyio nigo orabe namarisio buna iga: Oborisia bwa sugusu nigo borabe obw’ekerengo gie chimoti amagana abere, na emerongo etano (250), na obwa irianyi amagana abere, na emerongo etano (250), na obwa moocha amagana abere, na emerongo etano (250), na obwa bosongo amagana abere, na emerongo etano (250)." 
Ezekiel48:18 Orogongo orwo roratigare robebekaine na roria orochenu, nigo rorabe orw’ekerengo gie chimoti chilifu ikomi (10,000) gochia moocha, na chilifu ikomi (10,000) gochia bosongo. Endagera erame aroro nigo erabe ey’abwo barabe bagokora emeremo ase omochie oyio ime." 
Ezekiel48:19 Abakori emeremo b’omochie oyio ab’ebisaku bi’Abaisraeli mbabe bakorema orogongo orwo. 
Ezekiel48:20 “Orogongo roria rwonsi orochenu nigo rorabe orw’ekerengo gie chimoti chilifu emerongo ebere na isano (25,000), chinsemo chionsi nigo chirabe chireng’aine. Oro narwo orogongo orochenu amo norw’omochie oyio." 
Ezekiel48:21 “Orogongo roratigare robebekaine na roria orochenu amo norw’omochie ase kera ensemo nigo rorabe orw’omogambi. Chingongo echio nigo chirachakere iga: Oromo korwa ase orogongo roria orochenu rw’ekerengo gie chimoti chilifu emerongo ebere, na isano (25,000), rogenderere gochia moocha koreng’ana ne chingongo chiria chi’ebisaku, na oronde gochia bosongo koreng’ana ne chingongo chiria chi’ebisaku. Chingongo echio nigo chirabe echi’omogambi. Orogongo orwo orochenu ase Hekalu erabe nigo rorabe gati‐gati." 
Ezekiel48:22 Chingongo chi’omogambi nigo chirabebekane norw’Abalawi na orw’omochie, naende chibe ase egati y’orw’Abayuda na orw’Ababenjamin." 
Ezekiel48:23 “Ebisaku binde biratigare biegwe chingongo chiabo buna iga: Egesaku kia Benjamin keegwe orogongo rwaye korwa ensinyo ya moocha goika eya bosongo. 
Ezekiel48:24 Egesaku gia Simeoni keegwe orogongo rwaye robebekane norwa Benjamin, korwa ensinyo ya moocha goika eya bosongo." 
Ezekiel48:25 Egesaku gia Isakaru keegwe orogongo rwaye robebekane norwa Simeoni korwa ensinyo ya moocha goika eya bosongo. 
Ezekiel48:26 Egesaku gia Sabuloni keegwe orogongo rwaye robebekane norwa Isakaru, korwa ensinyo ya moocha goika eya bosongo." 
Ezekiel48:27 Egesaku kia Gadi keegwe orogongo rwaye robebekane norwa Sabuloni korwa ensinyo ya moocha goika eya bosongo. 
Ezekiel48:28 “Ribebe ria irianyi nigo rirabebekane norongogo rwa Gadi. Nigo riragenderere korwa Tamari gochia ase amache a Kadeshi‐Meriba, na korwa aroro ribwatie akarooche ka Misiri ritwomere Enyancha Enene." 
Ezekiel48:29 “Eye nero ense moraatanane ase ogoaka obomera, ebe emiando y’ebisaku bi’Abaisraeli. Ebio nabio birabe ebitari biabo. Nabo inche Omonene Nyasae natebire." 
Ezekiel48:30 “Ebi nabio birabe ebiita bi’omochie oyio orabe nekerengo gie chimoti chilifu inye, na amagana atano (4,500):" 
Ezekiel48:31 Ebiita bitato nigo birabe ensemo ya sugusu. Ebiita ebio nigo birarokwe iga: Egeita kia Reuben, na ekia Yuda, na ekia Lawi. Ebiita bionsi nigo birarokwe kobwatekana namarieta ’ebisaku bi’Abaisraeli." 
Ezekiel48:32 Ensemo ya moocha eyerabe nekerengo gie chimoti chilifu inye, na amagana atano (4,500), ebiita bitato mbibeo: Egeita kia Yusufu, na ekia Benjamin, na ekia Dani." 
Ezekiel48:33 Ensemo ya irianyi eyerabe nekerengo gie chimoti chilifu inye, na amagana atano (4,500), ebiita bitato mbibeo: Egeita gia Simeoni, na egia Isakaru, na egia Sabuloni." 
Ezekiel48:34 Ensemo ya bosongo eyerabe nekerengo gie chimoti chilifu inye, na amagana atano (4,500), ebiita bitato mbibeo: Egeita kia Gadi, na egia Aseri, na ekia Nafutali." 
Ezekiel48:35 Goetanana omochie bwonsi nigo orabe ekerengo gie chimoti chilifu ikomi na isano na isato (18,000). Korwa rituko erio omochie oyio nigo orarokwe Omonene Nao Are Aa.”" 
Daniel1:1 Ase omwaka o gatato bw’okogamba kwa Yehoyakimu, omoruoti bw’Abayuda, Nebukadinesaro, omoruoti o Babeli, agacha Yerusalemu akayoboera." 
Daniel1:2 Omonene akabeka Yehoyakimu, omoruoti bw’Abayuda, ase okoboko kwa Nebukadinesaro. Boigo akaa Nebukadinesaro ribaga aire ebikorero binde bi’enyomba ya Nyasae, na ere akabiira ase ense ya Shinari, ase enyomba y’enyasae yaye, akabibeka ase ekungo y’enyomba eria." 
Daniel1:3 Erio omoruoti agachika Asipenasi, omoteneneri bw’abasomba b’enyomba yaye, arente abamura korwa ase egati y’Abaisraeli, abare ab’enyomba y’omoruoti, na abande abarenge ab’amasikani." 
Daniel1:4 Abamura abwo goika babe abatari na kemocho ase emebere yabo, naende babe abanyabieni, bare abang’aini abaranyare kweorokereria chisemi, barabe abaango b’okomanya, baraisanere gokorera omoruoti ase enyomba yaye. Asipenasi aborokererie bamanye amariko ’Abakalidayo, naende bamanye gokwana Egekalidayo." 
Daniel1:5 Omoruoti agachika ng’a kera rituko babe bakoegwa endagera buna eria ere omonyene are koria, naende babe bakonywa edivai buna eria ere omonyene are konywa. Nigo barenge gochia kworokererigwa ase engaki y’emiaka etato; nyuma y’ayio barentwe ase obosio bw’omoruoti, babe bakomokorera." 
Daniel1:6 Ase egati y’abwo bachoretwe, korwa ase Abayuda nabwo aba: Danieli, na Hanania, na Mishaeli, na Asaria." 
Daniel1:7 Omoteneneri oria omonene akabaroka amarieta amayia, akaroka Danieli Beli‐Tesasari, na Hanania Sadaraka, na Mishaeli Meshaka, na Asaria Abedi‐Nego." 
Daniel1:8 Korende Danieli akanacha ase ebirengererio biaye ng’a tabaisa gwesoyia ase ogotacheneka ase okoria endagera buna eria omoruoti are koria, gose konywa edivai buna eria omoruoti are konywa. Ase ayio agasaba omoteneneri oria omonene amoe ribaga tabaisa gwesoyia ase ogotacheneka." 
Daniel1:9 Nyasae akaa Danieli ogwancherwa na obuya ase obosio bw’omoteneneri oria omonene. 
Daniel1:10 Omoteneneri oria agatebia Danieli, “Nairokire ng’a omonene one omoruoti, oyio obachikerete endagera yaino, na ebinyugwa biaino, ekero arabarore ng’a amasio aino anyirire kobua ay’abamura bande b’ekegori kiaino, nigo arambutore omotwe.”" 
Daniel1:11 Erio Danieli agakwana nomorendi oria obegetwe nomoteneneri oria omonene bw’abasomba b’omoruoti ng’a arende Danieli, na Hanania, na Mishaeli, na Asaria, akamotebia," 
Daniel1:12 “Koranche ototeeme intwe abasomba bao ase engaki y’amatuko ikomi, obe kogotoa chindagera chikwama korwa ase riroba tokoria, na amache tokonywa." 
Daniel1:13 Nyuma y’ayio origererie amasio aito na ay’abamura abwo bakoria endagera ekorwa ase omoruoti, na korarore buna tokororekana, otokorere buna oranche.”" 
Daniel1:14 Omorendi oria akaigwera amang’ana aria abo, akabateema ase engaki y’amatuko ikomi." 
Daniel1:15 Ekero amatuko aria ikomi aerete, amasio abo akarorekana are amaya, na emebere yabo ere emeterere kobua ey’abamura bande, baria barenge koria endagera eria yare korwa ase omoruoti." 
Daniel1:16 Ase ayio omorendi oria akabatiga tibaria endagera eria, na tibanywa edivai eria, bachikeretwe, akaba okobaa chindagera chikwama korwa ase riroba." 
Daniel1:17 Nyasae akaa abamura baria bane chisemi na obomanyi bw’okomanya amariko ao ao, na obong’aini bwonsi; naende akaa Danieli obong’aini bw’okomanya engencho y’amaroro ne chindoto." 
Daniel1:18 Ekero engaki eria yachigetwe nomoruoti Nebukadinesaro ng’a abamura baria bonsi barentwe asare yaigete, omoteneneri oria omonene akabaira ase omoruoti oria." 
Daniel1:19 Omoruoti agakwana nabarabwo, na ase abwo bonsi onde tanyorekanete omogogetie buna Danieli, na Hanania, na Mishaeli, na Asaria. Ase ayio abwo bane bakaba bakomokorera omoruoti." 
Daniel1:20 Ase amang’ana ande onsi omoruoti ababoretie igoro y’obong’aini na obomanyi, akabanyora ng’a nigo bamanyete ara ikomi goetania abaringoria na abaragori barenge ase oboruoti bwaye bwonsi." 
Daniel1:21 Danieli akagenderera kobeera ase enyomba y’omoruoti goika omwaka bwe ritang’ani bw’okogamba kw’omoruoti Koresi. 
Daniel2:1 Ase omwaka o kabere bw’okogamba kwa Nebukadinesaro ere akarota chindoto; ase ayio agachandeka ase ebirengererio biaye, tarara chitoro." 
Daniel2:2 Erio omoruoti agachika ng’a abaringoria na abaragori, na abarogi, amo n’Abakalidayo bamanyete oborogi, barentwe, erinde bamotebie chindoto chiaye. Ase ayio abanto abwo bonsi bagacha ase obosio bwaye." 
Daniel2:3 Ere akabatebia, “Narotete chindoto, na ebirengererio biane nigo bichandegete, Ninganetie montebie chindoto chiria.”" 
Daniel2:4 Abakalidayo baria bagatebia omoruoti ase omonwa bw’Ekearamaik, “Aye omoruoti ochie kare! Totebie intwe abasomba bao chindoto echio, na intwe ntonyare kogotebia engencho yaye.”" 
Daniel2:5 Omoruoti akabairaneria, akabatebia, “Amang’ana aane tari koonchoka, na motantebeti chindoto chiane amo nengencho yaye, nigo morabutoranwe ekiimo ase ekiimo, ne chinyomba chiaino nchitagorwe chibe amatombe." 
Daniel2:6 Korende komorantebie chindoto chiria amo nengencho yaye, rirorio nimbae ebiegwa, na eng’eria, na amasikani amanene. Bono ntebie chindoto chiria amo nengencho yaye.”" 
Daniel2:7 Bakairaneria omoruoti eria kabere, “Aye omoruoti, tobebie intwe abasomba bao chindoto chiria, na intwe ntogotebie engencho yaye.”" 
Daniel2:8 Omoruoti akairaneria, akabatebia, “Ekeene, namanyire ng’a nigo moganetie koegwa chingaki, ekiagera mwamanyire ng’a amang’ana aane tari koonchoka." 
Daniel2:9 Korende motantebeti chindoto chiria, ogochika nkore okomo gwoka narure igoro yaino. Mwabeire mokobwatana ase ogontebia oborimo na amang’ana ’obong’ainereria, mosemeretie ng’a chingaki nchionchorwe. Ase ayio goika montebie aya narotete, erio nario ndamanye ng’a mwamanyire engencho yaye moyentebie.”" 
Daniel2:10 Abakalidayo baria bakairaneria omoruoti, bakamotebia, “Monto onde tari ase ense eye oranyare koorokia ring’ana erio aye omoruoti oganetie komanya, ekiagera omoruoti onde tari, nonya ore omonene mono, gose ore nokobua kore naki, oboririe egento kenga buna ekio korwa ase abaringoria, gose abaragori, gose korwa ase Abakalidayo bamanyete oborogi." 
Daniel2:11 Egento eke aye omoruoti kwaboririe nigo kere egekong’u mono, na onde tari oranyare gokeorokia ase omoruoti otatiga chinyasae, na echio tichimenyeti amo na mwanyabanto.”" 
Daniel2:12 Ase engencho y’amang’ana ayio, omoruoti akaba nendamwamu na ekeririanda ekenene, agachika ng’a abang’aini bonsi ba Babeli basirigwe." 
Daniel2:13 Ase ayio ogochika gokaruegwa ng’a abanto abwo bonsi baitwe, na Danieli amo na baria bamwabo barigigwe baitwe boigo." 
Daniel2:14 Ekero Arioki, omochiki bw’abarendi b’omoruoti, agendete ng’a aite abanto abang’aini ba Babeli, Danieli agakwana nere ore nobong’aini na obomanyi bw’amasikani," 
Daniel2:15 akamoboria, “Nase ki omoruoti arure ogochika ogotindi iga?” Erio Arioki agatebia Danieli amang’ana onsi." 
Daniel2:16 Danieli akagenda ase obosio bw’omoruoti, akamosaba amoe engaki achiche komotebia engencho ye chindoto chiria." 
Daniel2:17 Erio Danieli akairana gochia inka, agatebia Hanania, na Mishaeli, na Asaria, abamwabo, amang’ana aria," 
Daniel2:18 akabatebia ng’a basabe Nyasae ore igoro abarorere amabera, aborokie obobisi boria, erinde ere omonyene na baria bamwabo tibasirigwa amo nabanto baria abang’aini bande ba Babeli." 
Daniel2:19 Erio obobisi boria bokamaanorwa ase Danieli ase okorora kwa botuko. Ase ayio Danieli akamotogia Nyasae ore igoro, agateba:" 
Daniel2:20 “Erieta ria Nyasae ritogigwe goika kare na kare! Obong’aini na okobua nebiaye. 
Daniel2:21 Ere nigo akoonchora ebiro ne chingaki; nigo akorusia abaruoti, naende obeka abande; nigo akoa abang’aini obong’aini bwabo, na abamanyi okomanya kwabo." 
Daniel2:22 Nigo akoorokia ay’obobisi bwa ime, nigo amanyete ayare ime ase omosunte; na omobaso nigo ore amo nere." 
Daniel2:23 Aye Nyasae bwe chisokoro chiane, nagoakeire ng’a mbuya mono na kogotogia, ekiagera aye kwang’eire obong’aini ne chinguru, bono kwamanyirie inche aya twagosabete, ekiagera gwatoorokeirie aya omoruoti aganetie komanya.”" 
Daniel2:24 Ase engencho eyio Danieli akagenda ase Arioki, oria omoruoti achorete ng’a aite abanto abang’aini ba Babeli, akamotebia, “Tobaisa goita abang’aini ba Babeli; ng’ire ase obosio bw’omoruoti, imotebie engencho ye chindoto chiria.”" 
Daniel2:25 Erio bwango Arioki akaira Danieli ase obosio bw’omoruoti, akamotebia, “Nanyorire omonto korwa ase egati y’abooswa baria b’Abayuda oranyare kogotebia aye omoruoti engencho ye chindoto chiao.”" 
Daniel2:26 Omoruoti akaboria Danieli, oria orogetwe Beli‐Tesasari, “Inee! Aye nonyare gontebia chindoto echio narotete na engencho yaye?”" 
Daniel2:27 Danieli akairaneria omoruoti, akamotebia, “Onde tari ase abanto abang’aini, gose abaragori, gose abaringoria, gose abanto bamanyete igoro ye ching’enang’eni oranyare koorokia obobisi obo aye omoruoti kwaboririe," 
Daniel2:28 korende Nyasae ore igoro nere oranyare koorokia obobisi. Nere orakomanyie aye omoruoti Nebukadinesaro amang’ana agochia gokorekana ase amatuko agochi‐gocha. Chindoto chiao na okorora kwarora, ekero kwaraire borere, nachio echi:" 
Daniel2:29 “Aye omoruoti, ekero kwaraire borere bwao, okarengereria amang’ana agochia gokorekana ase amatuko agochi‐gocha, na ere oria okoorokia obobisi nigo agokomanyia amang’ana agochia gokorekana." 
Daniel2:30 Bono obobisi obo bwamaanoirwe asende, tari ng’a inche nigo imbwate obong’aini goetania abanto bande bonsi bare moyo, korende ng’a aye omoruoti omanyigwe engencho ye chindoto chiria, naende onyare komanya ebirengererio bire ase omoyo oo." 
Daniel2:31 “Aye omoruoti, ase okorora kwao okarora omogwekano omonene mono, oteneine ase obosio bwao. Omogwekano oyio nigo orenge omotambe, okomeka‐meka noborabu obonene, na okororekana kwaye nigo kwarenge gw’okoondokia." 
Daniel2:32 Omotwe bw’omogwekano oria nigo oroisetigwe korwa ase etahabu engiya mono; egekuba kiaye na amaboko aye nigo biaroisetigwe korwa ase chifeta, na enda yaye na amariagati aye nigo biaroisetigwe korwa ase chitaai." 
Daniel2:33 Amagoro aye nigo aroisetigwe korwa ase ebioma, na ebisanyi bi’amagoro nigo biarenge ekeng’ese ki’ebioma, na ekeng’ese ki’amaroba." 
Daniel2:34 Ekero kwarigereretie okarora rigena rigotegoka ritakuniri namaboko a mwanyabanto, rigaaka amagoro ’omogwekano oria arenge ay’ebioma na amaroba, rikayasamunyora akaba ebisamunye." 
Daniel2:35 Erio ebioma biria, na amaroba, ne chitaai, ne chifeta, ne chitahabu, bionsi ebio bigasamunyoranwa, bikaba buna omoiriro ore ase ekeooreri ekero ki’eguru‐gura. Omwaga okairurukia ebinto biria gochia aare nonya nokoba kwabo tikwarorekana aande. Korende rigena riria riagete omogwekano oria rigakina, rikaba egetunwa ekenene kegaichora ase ense engima." 
Daniel2:36 “Oko nakwo okorota kwarotete, na bono intwe ntogotebie aye omoruoti engencho yaye." 
Daniel2:37 Aye omoruoti nigo ore omonene goetania abaruoti bande. Nyasae ore igoro okoeire oboruoti, na okobua, ne chinguru, na obonene," 
Daniel2:38 naende obekire mwanyabanto ase amaboko ao obagambere aande onsi ase bamenyete; okobekire ogambere boigo ching’iti chi’ense ne chinyoni chionsi; na omotwe oria bw’etahabu kwaroche noro aye. 
Daniel2:39 Korwa nyuma yao oboruoti bonde bore oboke ase obwao mbooroke, na nyuma y’oboruoti obwo, obonde bwa gatato bore obw’etaai mbooroke, na borobwo mbogambere ense yonsi." 
Daniel2:40 Naende oboruoti bwa kane mbooroke, bore obokong’u buna ekioma kegoaka na gosenyenta ebinto bionsi. Buna koreng’ana ekioma kegosenyenta ebinto, oboruoti boria nabo borasenyente na gosiria onsi." 
Daniel2:41 Na buna kwaroche ebisanyi na ebiara bi’amagoro biarenge ekeng’ese ki’amaroba na ekeng’ese ki’ebioma, engencho yaye nero eye: Oboruoti obwo mbwatananekane. Korende chinsemo chinde chire chinkong’u buna ekioma nachibe ime ase oboruoti obwo, buna koreng’ana kwarora ekioma keburukaine namaroba." 
Daniel2:42 Na buna ebiara bi’amagoro biarenge ekeng’ese ki’ebioma na ekeng’ese ki’amaroba, naboigo oboruoti boria borabe obokong’u ensemo eyemo, na ensemo ende obworo." 
Daniel2:43 Buna kwarora ekioma keria keburukaine namaroba, naboigo abanto barasang’anane ase okonyuomerana, korende tibakonyara kobwatana amo buna koreng’ana ekioma getari kobwatana namaroba." 
Daniel2:44 Ase amatuko ’abaruoti abwo Nyasae ore igoro narente oboruoti botanyare gosarigwa, gose okobua kw’oboruoti obwo tibokoegwa egesaku kende. Obwo mbosenyente amaruoti onsi na koyasiria, na borobwo obonyene mbogenderere kobao goika kare na kare," 
Daniel2:45 buna koreng’ana kwaroche rigena rigotegoka rinyene korwa ase egetunwa, ritategoiri namaboko a mwanyabanto, ne rigena riria rigaaka na gosamunyora ekioma, na etaai, na amaroba, na efeta, na etahabu. Nyasae ore omonene okomanyirie aye omoruoti amang’ana agochi‐gocha. Chindoto chiao nechi’ekeene, na engencho yaye nagotebirie ney’ekeene.”" 
Daniel2:46 Erio Nebukadinesaro omoruoti agatung’ama inse akaumama, akaorokia amasikani ase Danieli, agachika ng’a ekeng’wanso na ubani biruegwe ase Danieli." 
Daniel2:47 Omoruoti agatebia Danieli, “Ekeene, Nyasae oino nere Nyasae ore igoro ye chinyasae chionsi, na Omonene bw’abaruoti, naende nere okomaanora obobisi. Namanyire aya, ekiagera aye kwamaanoire obobisi obo.”" 
Daniel2:48 Erio omoruoti akaa Danieli amasikani amanene, na ebiegwa ebinene ebinge, naende akamobeka akaba omogambi igoro ase orogongo rwonsi rwa Babeli na omoteneneri omonene igoro y’abang’aini bonsi ba Babeli." 
Daniel2:49 Danieli akaboria Nebukadinesaro, na ere akabeka Sadaraka, na Meshaka, na Abedi‐Nego, bakaba abanene igoro ase amang’ana ’orogongo rwa Babeli, korende Danieli akabeera ase enyomba y’omoruoti." 
Daniel3:1 Nebukadinesaro omoruoti akaroisia omogwekano korwa ase etahabu; obotambe bw’omogwekanooria nigo bwarenge obw’amaboko emerongo etano nomo, na obogare bwaye obw’amaboko atano na rimo; akayotenenia ase ense omweya ya Dura, agwo ase orogongo rwa Babeli." 
Daniel3:2 Erio omoruoti Nebukadinesaro agatoma abanto basangererie amo abagambi abanene b’oboruoti bwaye, na abagambi be chingongo chiaye, na abagavuna, na abasemia, na abagachi be chikungo, na abagambi ebina, na abamanyi b’amachiko, na abanene bande bonsi b’oboruoti bwaye. Abwo bonsi nigo barangereretigwe ase ogwatanana na gosesenia omogwekano oria Nebukadinesaro omoruoti konya atenenirie." 
Daniel3:3 Erio abagambi baria abanene, na abagambi be chingongo, na abagavuna, na abasemia, na abagachi be chikungo, na abagambi ebina, na abamanyi b’amachiko, na abanene bande bonsi b’ense eria, bagacha gwatanana na gosesenia omogwekano oria omoruoti Nebukadinesaro konya atenenirie. Ekero bateneine bosio bw’omogwekano oria," 
Daniel3:4 omoraria agaaka eriogi rinene, akabora, “Inwe abanto b’ebisaku bionsi, na ab’emenwa yonsi, mwachikirwe" 
Daniel3:5 ng’a ekero moraigwe eriogi ri’ebitureri, na ebiroria, na amakano ao ao, na amarandi, na amariogi a kera egento ki’amatera, goika motung’ame inse, mosasime omogwekano bw’etahabu, oria Nebukadinesaro omoruoti atenenirie." 
Daniel3:6 Omonto onde bwensi otatung’ameti na koumama ase okoyosasima, erio agwo kegima oyio narutwe ase eriko ri’omorero ekebemberi.”" 
Daniel3:7 Ase ayio ekero abanto b’ebisaku bionsi na ab’emenwa yonsi baigwete eriogi ri’ebitureri, na ebiroria, na amakano ao ao, na amariogi a kera egento ki’amatera, bonsi bakaba bagatung’ama na gosasima omogwekano bw’etahabu, oria omoruoti konya atenenetie." 
Daniel3:8 Bono abanto bande b’Abakalidayo bakagenda bagasoera Abayahudi. 
Daniel3:9 Bagakwana, bagatebia Nebukadinesaro omoruoti, “Aye omoruoti, ochie kare!" 
Daniel3:10 Aye omoruoti nigo kwarua ogochika ng’a kera omonto okoigwa eriogi ri’ebitureri, na ebiroria, na amakano ao ao, na amarandi, na amariogi a kera egento ki’amatera, goika atung’ame inse na gosasima omogwekano oria bw’etahabu," 
Daniel3:11 naende ng’a omonto onde bwensi otatung’ameti inse na koumama ase okoyosasima, oyio goika arutwe ase eriko ri’omorero ekebemberi." 
Daniel3:12 Bono mbare aa abanto bande b’Abayahudi abwo gwachorete gotenenera amang’ana ’orogongo oro rwa Babeli: Sadaraka, na Meshaka, na Abedi‐Nego. Aye omoruoti, abanto aba bachayire amachiko ao; barabwo tibari gokorera chinyasae chiao gose gotung’ama na koumama ase ogosasima omogwekano oria bw’etahabu aye gwatenenetie.”" 
Daniel3:13 Erio omoruoti Nebukadinesaro akaba nekeririanda egetindi, agachika ng’a Sadaraka, na Meshaka, na Abedi‐Nego, barentwe asare, na abamura baria batato bakarentwa ase obosio bwaye." 
Daniel3:14 Nebukadinesaro akababoria, “Inwe Sadaraka, na Meshaka, na Abedi‐Nego, Inee, nekeene ng’a inwe timori gokorera chinyasae chiane, gose timori gosasima omogwekano oria bw’etahabu ntenenetie?" 
Daniel3:15 Bono mobe ang’e, ekero moraigwe eriogi ri’ebitureri, na ebiroria, na amakano ao ao, na amarandi, na amariogi a kera egento ki’amatera motung’ame inse moumame ase ogosasima omogwekano oria naroisirie, ayio naro arabe buya asemore; korende onye timokoyosasima, rirorio agwo kegima goika morutwe ase eriko ri’omorero ekebemberi. Inee! Nenyasae ereri eranyare kobatooria korwa ase amaboko aane?”" 
Daniel3:16 Erio Sadaraka, na Meshaka, na Abedi‐Nego, bakairaneria omoruoti oria, bakamotebia, “Aye Nebukadinesaro, titoganeti gokoiraneria igoro y’amang’ana aya." 
Daniel3:17 Aye omoruoti, Nyasae oito, oria togokorera, nanyare gototooria korwa ase eriko ri’omorero ekebemberi, na korwa ase amaboko ao." 
Daniel3:18 Korende nonya tagochia gototooria korwa asore aye omoruoti, goika omanye ng’a intwe titogwancha gokorera chinyasae chiao, gose gosasima omogwekano bw’etahabu, oyio gwatenenetie.”" 
Daniel3:19 Erio Nebukadinesaro agaichorwa nekeririanda, na obosio bwaye bokaonchoka igoro ya Sadaraka, na Meshaka, na Abedi‐Nego. Agachika ng’a omorero bw’eriko riria omentwe obe omonene ara gatano na kabere kobua oyo o botambe." 
Daniel3:20 Agachika abarwani esegi barenge ne chinguru basibe Sadaraka, na Meshaka, na Abedi‐Nego, babarute ime ase eriko riria ri’omorero ekebemberi." 
Daniel3:21 Ase ayio abamura baria batato bagasibwa bare ne chisirwari chiabo, ne chiganchwa chiabo, na emiambaro yabo, ne chianga chinde, bakarutwa ase eriko riria ri’omorero ekebemberi." 
Daniel3:22 Bono ekiagera ogochika kw’omoruoti kwarenge ogotindi, na ase ayio omorero bw’eriko riria konya omentirwe obeire omonene mono, chimeme chi’omorero oria chigasamba na goita abanto baria barutete Sadaraka, na Meshaka, na Abedi‐Nego, ase omorero oria." 
Daniel3:23 Abanto baria batato: Sadaraka, na Meshaka, na Abedi‐Nego, bakagwa ase eriko riria ri’omorero ekebemberi basibire." 
Daniel3:24 Erio Nebukadinesaro omoruoti agakumia na goichana, agatenena ase obwango, akaboria abasemia baye, “Inee! Titwarutete abanto batato boka ase omorero basibire?” Bakamoiraneria, “Ee, aye omoruoti, ayio namaene.”" 
Daniel3:25 Omoruoti akabairaneria, akabatebia, “Na bono nindoche abanto bane basiboire, bagotaara ime ase omorero, na barabwo tibayieti aande nonya ng’ake; omonto oria o kane nigo akororekana buna omwana bw’enyasae.”" 
Daniel3:26 Ase ayio Nebukadinesaro akagenda ang’e nomonwa bw’eriko riria ri’omorero ekebemberi, agaaka eriogi, akarangeria, “Sadaraka, na Meshaka, na Abedi‐Nego, inwe abasomba ba Nyasae Ore Igoro Mono, soka korwa ime agwo, moche aiga!” Erio Sadaraka, na Meshaka, na Abedi‐Nego, bagasoka korwa ase omorero oria." 
Daniel3:27 Abagambi abanene b’oboruoti, na abagambi be chingongo, na abagavuna, na abasemia b’omoruoti bagasangererekana amo, bakarora ng’a omorero oria torenge nokobua konde gwonsi igoro ase emebere y’abanto baria; chitukia chi’emetwe yabo tichiarurogete, ne chianga chiabo tichiayiete, gose tibatiogete rimisu ri’omorero." 
Daniel3:28 Erio Nebukadinesaro agaaka eriogi, agateba, “Atogigwe Nyasae o Sadaraka, na o Meshaka, na bw’Abedi‐Nego, oyio otomire omomalaika oye gotooria abasomba baye abwo bamosemeretie na bangete koigwera ogochika kwane inche omoruoti, bakarua emebere yabo esire kobua gokorera na gosasima enyasae ende yonsi, otatiga Nyasae obo bweka." 
Daniel3:29 “Bono narure ogochika ng’a omonto onde bwensi bw’egesaku kende gionsi, gose bw’omonwa onde bwensi, orakwane mamincha ya Nyasae o Sadaraka, na o Meshaka, na bw’Abedi‐Nego, oyio nabutoranwe ekiimo ase ekiimo, na enyomba yaye netagorwe ebe rituuri, ekiagera enyasae ende teri eranyare gotooria ase enchera buna eye.”" 
Daniel3:30 Omoruoti akabeka Sadaraka, na Meshaka, na Abedi‐Nego, bakaba abanene ase orogongo rwa Babeli." 
Daniel4:1 Omoruoti Nebukadinesaro agatoma amang’ana gochia ase abanto b’ebisaku bionsi, na ab’emenwa yonsi, baria bamenyete ase ense yonsi, akabatebia: “Omorembe omentekane asemore!" 
Daniel4:2 Inche narorire ng’a mbuya ing’orokie ebimanyererio na amakumia Nyasae Ore Igoro Mono ankoreire.” 
Daniel4:3 “Naki ebimanyererio biaye bire ebinene, na amakumia aye are nokobua okonene! Oboruoti bwaye nigo bore obwa kare na kare, na obogambi bwaye nigo bogendererete ekiaare ase ekiaare." 
Daniel4:4 “Inche Nebukadinesaro nigo namenyete nomogoko ase enyomba yane, nkaba ngendererete goseseneka ase enyomba yane y’oboruoti." 
Daniel4:5 Nkarota okorota kwang’ondogetie; ekero naraire borere bwane, nkarora okorora gokaba kogonchanda ase ebirengererio biane." 
Daniel4:6 Ase ayio nkarua ogochika ng’a abanto abang’aini bonsi ba Babeli barentwe ase obosio bwane, erinde bantebie engencho ye chindoto chiria." 
Daniel4:7 Erio abaringoria, na abaragori, na Abakalidayo bamanyete oborogi, na abamanyete igoro ye ching’enang’eni, bagacha asende. Inche nkabatebia chindoto chiria, korende tibanyarete gontebia engencho yaye." 
Daniel4:8 Omoerio oye Danieli agacha ase obosio bwane, ere oria okorokwa Beli‐Tesasari, erieta ri’enyasae yane, na omoika bwe chinyasae chinchenu nigo ore ime yaye. Nkamoorokeria chindoto chiria, nkamotebia:" 
Daniel4:9 Aye Beli‐Tesasari, omonene bw’abaringoria, namanyire ng’a omoika bwe chinyasae chinchenu nigo ore ime yao, naende namanyire ng’a obobisi tibori bore obokong’u asore. Chindoto narotete nachio echi, na aye intebie engencho yaye." 
Daniel4:10 “Oko nakwo okorora naroche ekero naraire borere bwane: Nkarora omote omonene orenge omotambe mono oteneine ase egati‐gati y’ense. 
Daniel4:11 Omote oria nigo ogendererete gokina, okaba ne chinguru, ogatambea gochia igoro, okarorekana ase chinsinyo chionsi chi’ense." 
Daniel4:12 Amato aye nigo arenge amaya, na amatunda aye nigo arenge amange; ase omote oria endagera nao yarenge goisanekia abanto bonsi. Ching’iti chi’orosana nao chiare konyora ekiriri chigokenderera inse yaye, ne chinyoni chikaba chikomenya ime ase chinsagia chiaye, na kera egetongwa kere moyo gekanyora endagera yaye korwao." 
Daniel4:13 “Ekero naraire borere bwane, nkarora ase okorora kwane omorendi omochenu ogoika korwa igoro." 
Daniel4:14 Ere agaaka eriogi rinene, agateba: Gecha omote oyio na onache chinsagia chiaye, osose amato aye na osiarere amatunda aye; ching’iti chi’orosana chitame korwa aroro, ne chinyoni chirue ase chinsagia chiaye." 
Daniel4:15 Korende otige egesike kere nemeri yaye ase riroba, kebe gesibire nekenyuri gi’ekioma na etaai, agwo ase obonyansi oborere bw’orosana. “Egesike ekio tiga kenyirirerwe ne riime rikorwa igoro, na egetari ki’omoruoti oyio kebe amo ne ching’iti chi’orosana, agwo ase egati y’ebimeri bi’ense." 
Daniel4:16 Enkoro yaye neonchorwe teba eya mwanyabanto naende; naegwe enkoro buna eye ching’iti ase ebiro bitano na bibere. 
Daniel4:17 Okonachwa kw’amang’ana aya kwarurwe nabarendi baria abachenu, na ogochika oko nigo kwarurwe na baria abachenu. Ase igo abare moyo banyare komanya ng’a Oyore Igoro Mono nere okogambera oboruoti bwa mwanyabanto, naende nere okoa oboruoti obwo ase onde bwensi aranche, naende nigo akobeka oria ore omoke mono ase egati y’abanto agambe ase oboruoti obwo." 
Daniel4:18 “Echio nachio chindoto inche Nebukadinesaro omoruoti narota. Aye Beli‐Tesasari, intebie engencho yaye, ekiagera abanto abang’aini bonsi bare ase oboruoti bwane basinyirwe gontebia engencho yaye, korende aye nonyare, ekiagera omoika bwe chinyasae chinchenu nigo ore ime yao.”" 
Daniel4:19 Erio Danieli, oyo orenge korokwa Beli‐Tesasari, agaichanigwa ase ekero egeke ase engencho y’amang’ana aria, na ebirengererio biaye bikamoichania. Omoruoti akamotebia, “Beli‐Tesasari, chindoto echi na engencho yaye, tibigoichania.” Beli‐Tesasari akairaneria, akamotebia, “Omonene one, naki yare koba buya onye chindoto echi nchiaba igoro y’abwo bakogechete, na engencho yaye ebe igoro y’ababisa bao." 
Daniel4:20 Omote oria kwaroche orenge omonene mono, na omotambe gochia igoro, naende okarorekana ase chinsinyo chionsi chi’ense;" 
Daniel4:21 amato aye arenge amaya, na amatunda aye namange, na ase omote oria endagera nao yarenge goisanekia abanto bonsi. Inse yaye ching’iti chi’orosana nao chiare konyora ekiriri chigokenderera, na ase chinsagia chiaye chinyoni chikaba chikomenyao." 
Daniel4:22 “Aye omoruoti, omote oria naye omonyene. Aye gwakinire, kwabeire ne chinguru. Obonene bwao bwakinire, bwaikire igoro, na obogambi bwao bwaikire ase chinsinyo chionsi chi’ense." 
Daniel4:23 Naende aye omoruoti, ekero kwarigereretie, okarora omorendi oria omochenu ogoika korwa igoro ogoteba: Gecha omote oyo oyosirie, korende otige egesike kiaye kere nemeri yaye ase riroba. Ogetige gesibire nekenyuri gi’ekioma na etaai, agwo ase obonyansi oborere bw’orosana, kenyirirerwe ne riime rikorwa igoro; egetari ki’omoruoti oyio kebe amo ne ching’iti chi’orosana ase ebiro bitano na bibere." 
Daniel4:24 “Aye omoruoti, engencho ye chindoto chiria neye: Okonachwa kw’amang’ana aya nigo kwarurwe n’Oyore Igoro Mono gocha asore, aye omoruoti, omonene one." 
Daniel4:25 Noserigwe gochia aare korwa ase mwanyabanto, na obomenyo bwao nigo borabe amo ne ching’iti chi’orosana. Nobetererigwe orisie obonyansi buna eng’ombe, na nonyirirerwe ne riime rikorwa igoro, ase ebiro bitano na bibere, goika onyare komanya ng’a Oyore Igoro Mono nere okogambera oboruoti bwa mwanyabanto, naende nere okoa oboruoti obwo ase onde bwensi aranche." 
Daniel4:26 Na buna amang’ana achigetwe ng’a egesike ki’omote getigwe amo nemeri, oboruoti bwao nabokoiranere ekero keria oramanye ng’a Oyore Igoro Mono nere okogamba." 
Daniel4:27 “Ase ayio, aye omoruoti, ancha ogosemia oko kwane. Tokora ebibe, na chaka gokora oboronge; tiga obobe bwao, na ororere abagokorerwa bobe amabera. Ande nabo oranyare komenterwa ogosesenigwa ase amatuko ao.”" 
Daniel4:28 Ayio onsi akamonyora Nebukadinesaro omoruoti. 
Daniel4:29 Ekero emetienyi ikomi na ebere yachia koera, akariina kerama igoro ki’enyomba y’oboruoti agwo Babeli, agataara aroro," 
Daniel4:30 agaaka eriogi, akabora, “Inee! Oyo tari Babeli omochie omonene, oyo inche naagachire ne chinguru chiane, na okobua kwane, obe obomenyo bw’omoruoti, erinde obe ogotogigwa kw’obonene bwane?”" 
Daniel4:31 Ekero agendererete gokwana, eriogi rikarwa igoro, rigoteba “Aye omoruoti Nebukadinesaro, aya naro ogotebigwa: Oboruoti bwarusigwe asore;" 
Daniel4:32 aye noserigwe korwa ase mwanyabanto, omenye amo ne ching’iti chi’orosana, nobe gokorisia obonyansi buna eng’ombe. Okoore ebiro bitano na bibere goika ekero oramanye ng’a Oyore Igoro Mono nere okogambera oboruoti bwa mwanyabanto, na nere okoa oboruoti obwo ase onde bwensi aranche.”" 
Daniel4:33 Ase engaki eyio ring’ana riria rigaikeranigwa igoro ya Nebukadinesaro. Agaserigwa korwa ase mwanyabanto, akaba okorisia obonyansi buna eng’ombe; omobere oye okaba okonyirirerwa ne riime rikorwa igoro, goika etukia yaye egakina ekaba entambe buna amarionya ’ensoti, ne chinchara chiaye chigakina chikaba buna echie chinyoni." 
Daniel4:34 “Ekero engaki eyio yaerete, inche Nebukadinesaro nkarigereria gochia igoro, na obong’aini bwane bokang’iranera. Erio nkamotogia Oyore Igoro Mono, nkamobaka na komosika ere oyoreo goika kare na kare.” “Okogamba kwaye nigo kore ogwa kare na kare, na oboruoti bwaye nigo bogendererete ekiaare ase ekiaare." 
Daniel4:35 Abanto bonsi bamenyete ase ense nigo babarire ng’a nigo bare bosa. Ere nigo agokorera emeganda ya igoro buna anchete, akorera na mwanyabanto bare ase ense boigo. Onde tari oramotange, gose komoboria: Ngento ki ekio ogokora?”" 
Daniel4:36 Ase engaki eyio obong’aini bwane bokang’iranera, na obonene bw’oboruoti bwane, na obw’amasikani aane, bikang’iranera boigo. Abasemia baane, na abanto baane abanene bagacha kondigia, na inche nkairanerigwa oboruoti bwane, na nkamenterwa okobua okonene goetania." 
Daniel4:37 Bono inche Nebukadinesaro nigo nkomotogia Omoruoti ore igoro na komobaka, ekiagera ogokora kwaye gwonsi nokwa boronge, ne chinchera chiaye boigo, na abwo bare abaenenu nigo akobakeyia." 
Daniel5:1 Omoruoti Belisasari agakora omoyega omonene, akarangeria abanto abanene koreng’ana elifu eyemo b’oboruoti bwaye, akaba okonywa edivai amo nabanto abwo elifu." 
Daniel5:2 Ekero anyure edivai atindire, agachika ng’a ebikorero biria bie chitahabu na ebie chifeta ebio Nebukadinesaro ise asakorete korwa ase Hekalu agwo Yerusalemu, birentwe, erinde ere, na abanene b’oboruoti bwaye, na abakungu baye, na abakungu baye ba sere‐sere, banywere ebikorero ebio edivai." 
Daniel5:3 Erio bakarenta ebikorero biria bie chitahabu na ebie chifeta, ebio biasakoretwe korwa ase Hekalu, enyomba eria ya Nyasae agwo Yerusalemu; omoruoti, na abanene baria, na abakungu baye, na abakungu baye ba sere‐sere, bakabinywera." 
Daniel5:4 Bakanywa edivai na bagatogia chinyasae chiroisirie korwa ase chitahabu, ne chifeta, ne chitaai, na ebioma, na emete, na amagena." 
Daniel5:5 Mobosokano ebiara bi’okoboko kw’omonto bikaoroka, bikarika ase rioomo ri’enyasi y’enyomba y’omoruoti kororia ase ekebekerero gi’etaya, na omoruoti akarora okoboko koria gokorika." 
Daniel5:6 Erio agwo obosio bw’omoruoti bokaonchoka bokarachoka, na ebirengererio biaye bikamochanda; ebiimo bi’omobere oye bikororoba, na amaru aye agaakana." 
Daniel5:7 Omoruoti agaaka eriogi rinene, agachika ng’a abaragori na Abakalidayo bamanyete oborogi, na abamanyete igoro ye ching’enang’eni, barentwe, Agatebia abang’aini baria ba Babeli, “Omonto onde bwensi orasome amariko aya, naende antebie engencho yaye, ere nabekerwe eanga emonyinga, naende abekerwe chisonoi chie chitahabu igoti riaye, ere oyio nabekwe abe omogambi o gatato ase oboruoti obo.”" 
Daniel5:8 Erio abanto abang’aini bonsi b’omoruoti bagasoa ime, korende tibanyarete gosoma amariko aria, gose gotebia omoruoti engencho yaye." 
Daniel5:9 Belisasari omoruoti agachandeka mono ore nomooondoko, na obosio bwaye bokaonchoka bokarachoka, na abanene b’oboruoti bwaye bakaondoka." 
Daniel5:10 Eting’ana, ng’ina omoruoti, akaigwa amang’ana aya omoruoti na abanene baria barenge gokwana, erio agasoa ase enyomba eria y’omoyega agateba, “Aye omoruoti ochie kare! Tobaisa gochandeka ase ebirengererio biao, gose obosio bwao boonchoke borachoke." 
Daniel5:11 Omonto oyomo nare aiga ase oboruoti bwao, omoika bwe chinyasae chinchenu ore ime yaye. Ase engaki eria iso arenge kogamba, omonto oyio akarorekana ore noborabu, na okomanya, na obong’aini bore buna obwe chinyasae, ime yaye. Omoruoti Nebukadinesaro iso akamobeka akaba omonene bw’abaringoria, na abarogi, na Abakalidayo bamanyete oborogi, na abamanyete igoro ye ching’enang’eni, ee, nabo omoruoti iso akorete," 
Daniel5:12 ekiagera omoika omuya mono, na okomanya, na obong’aini bw’okomanya engencho ye chindoto, na koorokia engencho y’emebayeno, na korongeyia obokong’u, biarenge ime ase omonto oria Danieli, oria omoruoti arogete Beli‐Tesasari. Bono tiga Danieli arangerigwe, nere oratebe engencho y’amariko aya.”" 
Daniel5:13 Erio Danieli akarentwa ase obosio bw’omoruoti, na omoruoti akamoboria: “Inee! Naye Danieli oria, oyomo bw’abanto baria boosetwe korwa ase ense y’Abayuda, oria omoruoti tata arentete korwa ase ense eria?" 
Daniel5:14 Naigure igoro yao ng’a omoika bwe chinyasae chinchenu nigo ore ime yao, naende ng’a oborabu, na okomanya, na obong’aini obuya mono, nigo bikonyorekana ime yao" 
Daniel5:15 Bono abanto abang’aini na abarogi mbarentwa ase obosio bwane basome amariko aya, naende bantebie engencho yaye, korende tibanyarete gontebia engencho y’amang’ana aya." 
Daniel5:16 Korende naigure ng’a aye nonyare koorokia engencho y’amang’ana, na korongeyia obokong’u. Bono koranyare gosoma amariko ayio na komanyia engencho yaye, rirorio nobekerwe eanga emonyinga, na obekerwe chisonoi chie chitahabu igoti riao, aye nobe omogambi o gatato ase oboruoti obo.”" 
Daniel5:17 Erio agwo Danieli akairaneria omoruoti, akamotebia, “Gacha ebiegwa biao, na kae omonto omoao ebio oganetie kong’a. Korende nonya naboigo, inche ningosomere aye omoruoti amariko aya, naende ngotebie engencho yaye." 
Daniel5:18 “Aye omoruoti, Nyasae Ore Igoro Mono naete Nebukadinesaro iso oboruoti, na obonene, na ogotogigwa, na okobua okonene," 
Daniel5:19 na ase engencho y’obonene obwo amoete, abanto bonsi, na ebisaku, na abanto b’emenwa ao ao, bakaba bagotengechigwa na koiroka ase obosio bwaye. Omonto onde bwensi ere aganetie goita, nigo arenge komoita, na oyo aganetie gotiga abe moyo, nigo arenge komotiga oba moyo; na oyo aganetie gokinia abe omonene, nigo arenge komokinia, na oyo aganetie gokeyia, nigo arenge komokeyia." 
Daniel5:20 Korende ekero enkoro yaye yeimokereretie igoro, na omoika oye okong’ete na koenena, nigo aseretigwe korwa ase ekerogo kiaye ki’oboruoti, akaurwa obonene bwaye." 
Daniel5:21 Nigo aseretigwe korwa ase mwanyabanto, na enkoro yaye ekaonchorwa ekaba buna eye ching’iti, akabetererigwa komenya amo ne chitigere chi’orosana na korisia obonyansi buna eng’ombe; omobere oye okanyirirerwa ne riime rikorwa igoro, goika ekereo amanyete ng’a Nyasae Ore Igoro Mono nere okogambera oboruoti bwa mwanyabanto, na nere okobeka onde bwensi anchire abe omogambi." 
Daniel5:22 “Aye Belisasari ore omwana oye, tibwekeeti ase enkoro yao nonya kwamanyete amang’ana ayio onsi," 
Daniel5:23 korende kweimokereirie igoro mamincha y’Omonene ore igoro. Ebikorero bi’enyomba yaye biarentirwe ase obosio bwao; aye amo nabanto b’oboruoti bwao, na abakungu bao, na abakungu bao ba sere‐sere, babinywereire edivai. Aye kwabeire kogotogia chinyasae chiroisirie korwa ase chitahabu, ne chifeta, ne chitaai, na ebioma, na emete na amagena, echio chitari korora, gose koigwa, gose chitamanyeti gento, korende Nyasae oria obomoyo bwao bore ase okoboko kwaye, ne chinchera chiao chionsi chire ase okobua kwaye, tomotogeti." 
Daniel5:24 Ayio naro agerete Nyasae agatoma okoboko koria gokarika amariko aya. 
Daniel5:25 “Amariko arigetwe naro aya: MENE, MENE, TEKELI, NA‐PARISINI." 
Daniel5:26 Engencho y’amang’ana ayio nero eye: MENE, engencho yaye: Nyasae obarire amatuko ’oboruoti bwao obokoorire;" 
Daniel5:27 TEKELI, engencho yaye: kwarengirwe ase ekerengero na kwanyorekanire noremeire;" 
Daniel5:28 PARISINI, engencho yaye: oboruoti bwao bwatananirwe, bwaeirwe Abamedi na Abaayemi.”" 
Daniel5:29 Erio Belisasari akarua ogochika ng’a Danieli abekerwe eanga emonyinga, ne chisonoi chie chitahabu igoti riaye, na ararigwe ng’a ere nomogambi o gatato ase obogambi obo." 
Daniel5:30 Ase obotuko obwo obwo Belisasari, omoruoti bw’Abakalidayo, agaitwa agakwa," 
Daniel5:31 na Dario Omomedi akaira oboruoti obwo. Ere nigo arenge nemiaka emerongo etano nomo, na ebere." 
Daniel6:1 Dario akarora ng’a mbuya abeke abagambi abanene b’oboruoti rigana erimo, na emerongo ebere, babe bakogamba ase oboruoti bwaye bwonsi." 
Daniel6:2 Naende akabeka abanene batato igoro ase abwo; Danieli nigo arenge oyomo obo. Abagambi baria abanene nigo barenge koba bakorua omobaro ase abwo batato, erinde omoruoti tabaisa gosirerwa nenibo." 
Daniel6:3 Danieli akamanyekana kobua abanene baria bande, na kobua abagambi baria abanene, ekiagera abwate omoika omuya mono ime yaye; na omoruoti akarengereria komobeka igoro y’oboruoti bwonsi." 
Daniel6:4 Erio abanene baria na abagambi baria abanene bakarigia banyore okomocha ase okogamba kwa Danieli, erinde bagende komosoera, korende tibanyorete kende gionsi ekebe, gose okomocha asare, ekiagera ere nigo arenge omwegenwa; okomocha gose gento kende ekebe tibianyorekanete asare." 
Daniel6:5 Erio abanto abwo bagatebania, “Titokonyara konyora okomocha konde gwonsi ase Danieli okwo torabwatererie tomosoere, otatiga torarigie okomocha kobwatekana buna amoirogete Nyasae oye.”" 
Daniel6:6 Abanene baria bande, na abagambi baria abanene bakabwatana amo, bakagenda ase omoruoti, bakamotebia, “Aye omoruoti Dario, ochie kare!" 
Daniel6:7 Abanene bonsi b’oboruoti, na abagambi bonsi be chingongo, na abagambi baria abanene, na abasemia, na abagavuna, bancheranire ng’a aye omoruoti obeke richiko na okaane bokong’u ng’a monto onde bwensi tabaisa gosaba enyasae ende yonsi, gose omonto onde, otatiga aye bweka aye omoruoti, ase engaki y’amatuko emerongo etato. Aise gokora ayio, rirorio arutwe ase engoro ye chindo." 
Daniel6:8 Bono aye omoruoti, beka richiko erio na orikong’ie, naende oribeke ekemanyererio kiao, erinde tiribaisa koonchorwa, koreng’ana buna amachio ’Abamedi na Abaayemi atari koonchorwa.”" 
Daniel6:9 Ase ayio Dario omoruoti akabeka ekemanyererio kiaye ase amariko e richiko riria. 
Daniel6:10 Ekero Danieli amanyete ng’a amariko e richiko riria abekirwe ekemanyererio, akagenda nyomba mwaye, akariina gochia ase akanyomba ka irongo ase chitirisa chiaigoire kororia Yerusalemu, akaba ogotung’ama ara gatato ase kera rituko, akaba ogosaba na goakera Nyasae oye ng’a mbuya mono, buna anarete botambe." 
Daniel6:11 Bono abanto baria bagatubokera Danieli amo, bakamonyora ogosaba okorangeria Nyasae oye amokonye." 
Daniel6:12 Abanto baria bakagenda ase omoruoti, bakamoboria igoro ye richiko riria: “Aye omoruoti, Inee! Tikwabeka ekemanyererio kiao ase richiko riria, ogateba ng’a ase engaki y’amatuko emerongo etato monto onde bwensi orasasime enyasae ende eng’ao, gose omonto onde, otatiga aye bweka aye omoruoti, oyio arutwe ase engoro ye chindo?” Omoruoti akairaneria, “Ee, richiko erio nigo riteneine bokong’u ritaonchorwe, koreng’ana buna amachiko ’Abamedi na Abaayemi atari koonchorwa.”" 
Daniel6:13 Erio bakairaneria, bakamotebia, “Aye omoruoti, Danieli, oria oyomo bw’Abayuda baria boosetwe, ere tari gokoigwera, gose koigwera richiko riria kwabegete ekemanyererio kiao, korende nigo agokora ogosaba kwaye botambe ara gatato kera rituko.”" 
Daniel6:14 Ekero omoruoti aigwete amang’ana aria, agachandeka mono, akarigia enchera y’ogotooria Danieli. Goika ekero erioba korikogwa akaba ogendererete korigia enchera y’okomotooria." 
Daniel6:15 Naende abanto baria bagatubokera omoruoti bare amo, bakamotebia, “Aye omoruoti, manya ng’a amachiko ’Abamedi na Abaayemi naya, ng’a ogochika konde gwonsi omoruoti abekire na kogokong’ia tigokoonchorwa nonya ng’ake.”" 
Daniel6:16 Erio omoruoti akarua ogochika ng’a Danieli arentwe. Danieli akarentwa, akarutwa ase engoro ye chindo. Omoruoti agatebia Danieli, “Nyasae oo, oria ogokorera botambe nagotoorie.”" 
Daniel6:17 Rigena rikarentwa rigakuneka ase omonwa bw’engoro eria, erio omoruoti akabeka ekemanyererio kiaye omonyene amo nebi’abanene b’oboruoti bwaye, erinde amang’ana ande onsi Danieli akoreretwe taonchorwa." 
Daniel6:18 Erio omoruoti akairana, akagenda nyomba mwaye, akeng’ata ase obotuko boria bwonsi. Tancha chigosori na kogokerwa konde gwonsi bikorwe, ne chitoro chikamobora." 
Daniel6:19 Mambia kobogokiamoka omoruoti akaimoka akaayerera gochia ase engoro eria ye chindo. 
Daniel6:20 Ekero aigete ang’e nengoro eria ase Danieli arutetwe, akarangeria neriogi ri’omoichano, akaboria Danieli, “Aye Danieli, omosomba o Nyasae ore moyo, Inee, Nyasae oo, oria ogokorera botambe, ogotooririe korwa ase chindo?”" 
Daniel6:21 Erio Danieli akairaneria omoruoti, “Aye omoruoti, ochie kare!" 
Daniel6:22 Nyasae one natomete omomalaika oye, agasieka emenwa ye chindo, na chirochio tichiankorerete bobe bonde, ekiagera nigo nanyorekanete ng’a tindi na komocha ase obosio bwaye; naboigo nase obosio bwao, aye omoruoti, tinkoreti komocha konde.”" 
Daniel6:23 Omoruoti akaba nomogoko omonene mono, agachika ng’a Danieli arusigwe ase engoro eria. Ase ayio Danieli akarusigwa aroro na tanyorekanete oarire aande onsi ase omobere oye, ekiagera nigo amosemeretie Nyasae oye." 
Daniel6:24 Erio omoruoti agachika ng’a abanto baria basoerete Danieli barentwe. Erio bakarutwa ase engoro eria ye chindo, barabwo amo nabana babo, na abakungu babo, na ekero bataragwa gochia inse y’engoro eria, chindo chiria chikabaumokera, chikabuna‐buna amauga onsi ay’emebere yabo." 
Daniel6:25 Nyuma y’ayio Dario omoruoti akarika amang’ana, akayatoma ase abanto bonsi, na ebisaku, na abanto b’emenwa ao ao, bamenyete ase ense yonsi, akabatebia: “Omorembe omentekane asemore:" 
Daniel6:26 Bono narure ogochika ng’a abanto bonsi bare ase oboruoti bwane baiguswe na koiroka ase obosio bwa Nyasae o Danieli.” “Ere nere Nyasae ore moyo, nigo areo goika kare na kare; oboruoti bwaye tibogosirigwa nonya ng’ake, na okogamba kwaye nkogenderere gotari nomoerio." 
Daniel6:27 Ere nigo agokonya na gotooria, nigo agokora ebikone na amakumia igoro na ase ense; ere otooririe Danieli korwa ase chinguru chie chindo.”" 
Daniel6:28 Bono Danieli oyio agasesenigwa akanyora okobua ase engaki y’okogamba kwa Dario na ey’ogwa Koresi Omoayemi. 
Daniel7:1 Ase omwaka bwe ritang’ani bw’okogamba kwa Belisasari, omoruoti o Babeli, Danieli akarota chindoto, akarora amaroro ekero araire borere bwaye. Erio akarika akaorokia amang’ana aroche ase chindoto chiria." 
Daniel7:2 Aya naro amang’ana Danieli atebete: “Ase okorora kwane kwa botuko nkarora chimbeo inye chia igoro chigocha ne chinguru, chigaturubania enyancha enene." 
Daniel7:3 Ching’iti chinene inye chigatiira korwa ase enyancha ime; okororekana kwabo nigo kwarenge ao ao. 
Daniel7:4 Eng’iti entang’ani nigo yagwekaine endo, korende yabwate chimbaba buna echi’ensoti. Buna nabete ndigereretie, chimbaba chiaye nigo chiasimoire, ero ekaimokererigwa igoro korwa ase riroba, egatenenigwa namagoro abere buna omonto, ekaegwa enkoro ya mwanyabanto." 
Daniel7:5 “Naende nkarora eng’iti ya kabere yagwekaine edubu ekaimokerera igoro na kogunkwaria rikere riaye erimo; nigo yabwate chimbaru isato ase omonwa oye, gati‐gati y’amaino aye. Eng’iti eria egatebigwa: Imoka, orie chinyama chinyinge!" 
Daniel7:6 “Nyuma y’ayio nkarora eng’iti ende yagwekaine engo, korende ase omogongo oye nigo yabwate chimbaba inye buna echie chinyoni. Eng’iti eyio nigo yabwate emetwe ene; nero ekaegwa okobua gw’okogamba." 
Daniel7:7 “Naende nkarora ase amaroro aria a botuko eng’iti ya kane. Nigo yarenge ey’okoondokia na koirokia, boigo nigo yarenge ne chinguru chinyinge. Nigo yabwate amaino amanene ay’ebioma; ekaria na kobutorana, na eke yatigaretie ekagetindachera inse namagoro aye. Eyio nigo yarenge nogwatananekana korwa ase ching’iti chiria chiayetang’anerete; ero nigo yabwate chingunchara ikomi." 
Daniel7:8 Buna narenge ndigereretie na korengereria igoro ye chingunchara chiria, nkarora orogunchara ronde oroke rokooroka korwa ase egati‐gati ye chingunchara chiria. Orogunchara roria oroke rogasimora chingunchara isato ase echio ikomi chiarotang’anerete, rogachisimora amo nememio‐mio. Nkarora orogunchara roria robwate amaiso buna ay’omonto, na omonwa orenge gokwana amang’ana ’oboenenu." 
Daniel7:9 “Ekero narigereretie nkarora ebirogo bi’obonene bigoterekwa, na omonto omokoro bw’amatuko amange agaikaransa ase ekerogo kiaye. Chianga chiaye nigo chiarenge chindabu se se, na etukia y’omotwe oye nigo yarenge endabu buna amarionya ’eng’ondi endabu asibirie; ekerogo kiaye ki’obonene nigo kiarenge chimeme chi’omorero ogwoka, na amagoro ’ekerogo ekio nigo arenge omorero ogwoka." 
Daniel7:10 Orooche rw’omorero rogasoka korwa asare. Chilifu ne chilifu bakamokorera; ne chilifu ikomi ara chilifu ikomi bagatenena ase obosio bwaye. Ab’ekegambero bagaikaransa kogamba, ne chibuku chikamaanorwa." 
Daniel7:11 “Ekero narigereretie ekaba ng’a orogunchara roria rwagendererete gokwana amang’ana ’oboenenu. Ase engencho eyio nkarora eng’iti eria egaitwa, na omobere oye ogasarigwa okarutwa ase omorero ogasambwa." 
Daniel7:12 Ching’iti chiria chinde chiatigarete chikaurwa chinguru chiabo chi’okogamba, korende chigatigwa chigendendererete koba moyo goika ase ebiro ne chingaki chiachikeretwe." 
Daniel7:13 “Naende nkarora ase amaroro aane a botuko oyomo onga buna omwana‐o‐mwanyabanto ogocha amo namare a igoro, agaika ang’e ase omonto oria omokoro bw’amatuko amange, akarentwa ase obosio bwaye." 
Daniel7:14 Ere oyio akaegwa okobua gw’okogamba, na obonene, na oboruoti, erinde abanto bonsi, na ebisaku, na abanto b’emenwa ao ao, bamokorere. Obogambi bwaye nobwa kare na kare, tibokoera, na oboruoti bwaye tibokobugwa." 
Daniel7:15 “Inche Danieli ngachandeka ase omoika one, na amaroro aria naroche akang’ondokia." 
Daniel7:16 Ngachiera oyomo bw’abanto baria bateneine aroro, nkamoboria antebie ekeene gionsi igoro y’amang’ana aria. Omonto oria agantebia na komanyia engencho y’amang’ana aria onsi iga:" 
Daniel7:17 Ching’iti echio chinene inye, abwo nabaruoti bane baraoroke ase ense." 
Daniel7:18 Korende abachenu b’Oyore Igoro Mono nabanyore oboruoti boragenderere goika kare na kare, ee goika kare na kare." 
Daniel7:19 “Erio nkagania komanya ekeene igoro y’eng’iti eria ya kane, eyarenge nogwatananekana korwa ase chiria chinde. Nigo yarenge ey’okooondokia mono, yabwate amaino ’ebioma ne chinchara chi’etaai; ekaria na kobutorana, na eke yatigaretie ekagetindachera inse namagoro aye." 
Daniel7:20 Naende nkagania komanya igoro ye chingunchara chiria ikomi chiarenge ase omotwe oye, na igoro y’orogunchara roria ronde oroke rwamerete korwa nyuma, orwo bosio bwaye isato ase chiria ikomi chiagweteo. Orogunchara orwo nigo rwabwate amaiso, na omonwa orenge gokwana amang’ana ’oboenenu, naende rokarorekana nigo rore oronene kobua echinde chiamwabo." 
Daniel7:21 “Buna nabete ndigereretie, nkarora orogunchara roria rokarwania abachenu esegi, rokababua," 
Daniel7:22 goika omonto oria omokoro bw’amatuko amange agacha, na abachenu b’Oyore Igoro Mono bakaegwa oboronge bwabo, na engaki egaika ekero abachenu bairete oboruoti boria." 
Daniel7:23 “Aya naro akwanete igoro y’eng’iti eria ya kane, agateba: Oboruoti bwa kane mbobe ase ense, borobwo nigo borabe nogwatananekana korwa ase amaruoti ande onsi. Nigo borarie ense yonsi na koyetindachera inse, naende boyebutorane ebe ebing’ese." 
Daniel7:24 Chingunchara chiria ikomi, abwo nabaruoti ikomi baraoroke, na nyuma yabo omoruoti onde naoroke. Ere nigo arabe nogwatananekana korwa ase abwo bamotang’anerete, nabue abaruoti batato." 
Daniel7:25 Ere nakwane amang’ana are mamincha y’Oyore Igoro Mono, naende narosie abachenu b’Oyore Igoro Mono na kobachanda; narengererie koonchora ebiro, na amachiko. Abachenu mbabekwe ase okoboko kwaye ase ekero ekemo, na ebiro bibere, na ekeng’ese gi’ekero." 
Daniel7:26 Korende ab’ekegambero mbaikaranse bagambe, bamoure okobua kwaye, na obogambi bwaye mbosirigwe boere kegima." 
Daniel7:27 Oboruoti, na okobua gw’okogamba, na obonene bw’amaruoti are inse y’erioba, mbiegwe abanto abachenu b’Oyore Igoro Mono. Oboruoti bwaye mbobe obwa kare na kare, na bonsi abaare kogamba mbamokorere na komoigwera." 
Daniel7:28 “Oyo noro omoerio bw’amang’ana ayio. Inche Danieli nkaba ng’ondogete ase ebirengererio biane, na obosio bwane bokaonchoka bokarachoka; korende nkagacha amang’ana aria ase enkoro yane ime.”" 
Daniel8:1 Ase omwaka o gatato bw’okogamba kwa Belisasari omoruoti, inche Danieli nkarora okorora konde nyuma ya koria kwe ritang’ani." 
Daniel8:2 Ase okorora kwane nkarora ng’a nigo narenge ase eburi y’omochie o Susa, agwo ase orogongo rwa Elamu. Ekero narengeo ase okorora kwane, nkarora inde ang’e norooche rwa Ulai." 
Daniel8:3 Nkarigereria nkarora emingichi yabwate chingunchara ibere eteneine ase engegu y’orooche. Chingunchara chionsi ibere nigo chiarenge chintambe, korende oromo nigo rwarenge orotambe kobua oronde, na orwo orotambe nigo rwamerete korwa nyuma y’orwo ronde." 
Daniel8:4 Nkarora emingichi eria egotwoma gochia ensemo ya bosongo, na eya sugusu, na eya irianyi; eng’itiende tiyarenge konyara gotenena ase obosio bwaye, gose onde tarenge konyara gotooria korwa ase okobua kwaye. Nigo yarenge gokora buna yanchete, naende ekaba egokora amang’ana amanene." 
Daniel8:5 Ekero narenge ndengereretie amang’ana ayio, nkarora egoree egocha korwa bosongo, egaeta ase ense engima etari gotacha inse. Nigo yabwate orogunchara rw’ogokumia gati‐gati y’amaiso aye." 
Daniel8:6 Egachiera emingichi eria yabwate chingunchara ibere, eria naroche eteneine ase engegu y’orooche, ekarindokera emingichi eria ere nekeririanda ekenene." 
Daniel8:7 Nkarora egosuka gochia ang’e ase emingichi eria; egatwoma emingichi eria, ere nekeririanda ekenene ekayeiyeria inse, ekabuna chingunchara chiaye ibere. Emingichi eria tiyarenge ne chinguru chi’okorwana negoree eria, korende ekaiyerigwa inse na gotiringwa negoree eria. Onde tarenge konyara gotooria emingichi eria korwa ase okobua kw’egoree eria." 
Daniel8:8 Erio egoree eria egakora amang’ana amanene mono. Ekero yabete ne chinguru chinyinge, orogunchara rwaye oronene rokabuneka, na ase ribaga riaye chingunchara inye chi’ogokumia chikamerao chiarochie gochia ase chinsemo inye chia igoro." 
Daniel8:9 Korwa ase oromo rw’echio orogunchara ronde rokamera korwao; orwo rogakina mono gochia irianyi, na gochia moocha, na gochia ase ense eria engiya mono." 
Daniel8:10 Orogunchara orwo rogakina mono, rogaika ase emeganda ya igoro, rokaiyeria emeganda ende ne ching’enang’eni gocha inse aa, rogachitiringerao." 
Daniel8:11 Ee, orogunchara roria rogekinia na gwetogia igoro y’Omogambi bw’emeganda eria, rokarusia korwa ase Omogambi oria ekeng’wanso ki’ogosambwa gia kera rituko, rogatagora Obomenyo bwaye Obochenu." 
Daniel8:12 Omoganda oria amo nekeng’wanso ki’ogosambwa gia kera rituko bikaruegwa na kobekwa ase okobua kw’orogunchara roria ase engencho y’ogosaria. Ekeene kegatugutwa inse, na orogunchara roria rokagenderera koba nokobua." 
Daniel8:13 Erio nkaigwa omochenu oyomo ogokwana, na omochenu onde akaboria oria orenge gokwana, “Nengaki eng’ana naki okorora okwo igoro y’ekeng’wanso ki’ogosambwa gwa kera rituko gokworokia? Nengaki eng’ana naki ogosaria kw’ogosiria korabe, na okoruegwa kw’Obomenyo Obochenu na okw’omoganda oria biratiringerwe inse korabe?”" 
Daniel8:14 Omochenu oria bwe ritang’ani akang’iraneria, “Nase engaki ye chimogoroba ne chimambia chilifu ibere, na amagana atato (2,300); nyuma y’ayio Obomenyo Obochenu mbochenwe.”" 
Daniel8:15 Ekero inche Danieli naroche okorora koria na nkarigia imanye engencho yaye, nkarora oyomo ogwekaine mwanyabanto oteneine ase obosio bwane." 
Daniel8:16 Nkaigwa eriogi ri’omonto rikorangeria korwa gati‐gati y’orooche rwa Ulai, rigoteba, “Aye Gabirieli, momanyie omonto oyio engencho y’okorora okwo!”" 
Daniel8:17 Ase ayio agacha ang’e ase nateneine; ekero aigete asende nkaondoka, nkagwa inse maumama. Korende omonto oria agantebia, “Aye mwanyabanto, manya ng’a okorora koria nigo gokworokia chingaki chi’omoerio.”" 
Daniel8:18 Ekero agendererete gokwana nainche, chitoro chinene chikambwata gontung’aime inse ng’umaime, korende agankuna, agantenenia, na inche ngatenena boronge." 
Daniel8:19 Nyuma y’ayio agantebia, “Rora, ningotebie aya agochia koba ase omoerio bw’endamwamu y’Omonene, ekiagera okorora okwo nigo gokworokia igoro y’engaki y’omoerio." 
Daniel8:20 “Emingichi eria kwaroche yabwate chingunchara ibere, abwo nabaruoti b’Abamedi na Abaayemi," 
Daniel8:21 na egoree eria yabwate amanya, oyio nomoruoti bw’Abagiriki, na orogunchara roria oronene rwarenge gati‐gati y’amaiso aye, oyio nomoruoti obo bwe ritang’ani." 
Daniel8:22 Orogunchara roria rwabunegete na aase aye chingunchara inye chikamera aroro, engencho yaye nere eye: Amaruoti ane naoroke korwa ase egesaku ekio, korende takoba nokobua buna koria kwa roria rwe ritang’ani." 
Daniel8:23 “Ase engaki y’omoerio bw’amagambi ayio, ekero abasaria barabe baikeire ekerengo kiabo ki’omoerio, omoruoti omotindi mono oichire nobong’ainereria naoroke." 
Daniel8:24 Ere nabe nokobua okonene mono, korende tari ase chinguru chiaye ere omonyene. Narente ogosiria okonene gw’okoondokia, nabue ase kende gionsi arakore. Nasirie abanto bare nokobua amo nabanto abachenu." 
Daniel8:25 Ase obong’aini bwaye bw’obong’ainereria nagenderere konyora okobua ase kende gionsi arakore, na ase ebirengererio biaye ere omonyene nekinie na koenena. Naite abanto abange mobosokano batakureiri. Naimokerere igoro koamererania n’Omogambi bw’abagambi. Erio nasenyentwe, korende tari nokoboko kwa mwanyabanto." 
Daniel8:26 Okorora okwo igoro ye chimogoroba ne chimambia gwakwanetwe nogw’ekeene. Kogache okobise, ekiagera nigo koraire amatuko amange komanye goikeranigwa.”" 
Daniel8:27 Inche Danieli nkaborwa chinguru, nkaba omorwaire ase amatuko amake. Nyuma y’ayio nkaimoka gochia gokora emeremo ase omoruoti, korende ngaichanigwa ase engencho y’okorora okwo, na onde tarenge omanyete engencho yaye." 
Daniel9:1 Ase omwaka bwe ritang’ani bw’okogamba kwa Dario, mosinto bw’Ahaswero bw’ororeria rw’Abamedi, oyobegetwe akaba omoruoti kogambera Abakalidayo," 
Daniel9:2 ee, ase omwaka bwe ritang’ani bw’okogamba kwaye, inche Danieli nkamanya korwa ase Amariko Amachenu igoro y’omobaro bw’emiaka eria ring’ana ri’Omonene riatebetie Yeremia omobani, ng’a emiaka emerongo etano na ebere nigo yarenge gocha koera, Yerusalemu ogendererete koba rituuri." 
Daniel9:3 Erio nkamorigereria Omonene Nyasae, nkamorigia nogosaba, na okoboria kw’oboitongo, na ase okweng’ata, nkeboyia chigunia na kweaka ribu." 
Daniel9:4 Nkamosaba Omonene, Nyasae one, nkaorokia ebibe biaito, ngateba: “Aye Omonene, ore Nyasae omonene, naende ore bw’okoorokia, aye okorenda okobwatana kwao kw’ogotianania na koorokia obwanchani bwao botari koera ase baria bagwanchete na kobwata amachiko ao." 
Daniel9:5 “Intwe twakorire ebibe na ayare amabe, twakorire obokayayu na ogosaria; twaonchokire, twatigire amachiko ao, na emeroberio yao echikire." 
Daniel9:6 Titwaigwerete abasomba bao ababani, baria barenge gokwana ase erieta riao ase abaruoti baito, na abanene baito, ne chisokoro chiaito, na ase abanto bonsi b’ense eye." 
Daniel9:7 Aye Omonene, nigo ogokora oboronge botambe, korende intwe botambe nigo tokwerentera obosooku buna iga rero, intwe abanto ba Yakobo, na abanto bamenyete Yerusalemu, na Abaisraeli bonsi, baria bare ang’e na abare aare ase chinse chionsi ase kwabaseretie gochia, ekiagera titwabete abegenwa asore." 
Daniel9:8 Aye Omonene, obosooku nigo bore asetore, na ase abaruoti baito, na ase abagambi baito, na ase chisokoro chiaito, ekiagera twakorire ebibe asore." 
Daniel9:9 Aye Omonene, Nyasae oito, nigo obwate amabera, naende nigo ogotwabera, nonya twasaririe asore." 
Daniel9:10 Titwaigwerete eriogi riao aye Omonene, Nyasae oito, ase okobwatia amachiko ao, ayio gwatochigete goetera ase abasomba bao ababani." 
Daniel9:11 Abaisraeli bonsi basaririe amachiko ao, baonchokire tibari koigwera eriogi riao. Ase ayio okoragererigwa okwo gwatianete koumora igoro yaito, okwo korikire ase amachiko a Musa, omosomba oo, aye Nyasae, gwatocheire, ekiagera intwe twakorire ebibe asore." 
Daniel9:12 Gwaikeranirie amang’ana ao, ayio gwakwanete asetore, na ase abagambi baria barenge gotogambera, ase ogotorentera amaakwa amanene. Inse y’erioba ayio akorekanire ase Yerusalemu tana gokorekana aande." 
Daniel9:13 Koreng’ana buna arikire ase amachiko a Musa, amaakwa ayio onsi atocheire. Nonya nabo titwasabete Omonene, Nyasae oito, atororere amabera; titwaonchogete korwa ase amabe aito na titwaigwete ekeene kiao." 
Daniel9:14 Ase ayio, aye Omonene nigo kwarenge nobomaene bw’ogotorentera amaakwa ayio, ekiagera aye Omonene, Nyasae oito, nigo ore omonyene oboronge ase ogokora kwao gwonsi, korende intwe titwaigwerete eriogi riao." 
Daniel9:15 “Na bono aye Omonene, Nyasae oito, aye kwarusetie abanto bao korwa ase ense ya Misiri nokoboko kwao kore nokobua, na kwemanyekanirie goika rituko ria rero. Intwe twakorire ebibe na ayare amabe." 
Daniel9:16 Aye Omonene, koreng’ana nogokora kwao gwonsi kw’oboronge koranche orusie endamwamu yao, na ekeririanda kiao, korwa ase Yerusalemu, omochie oo, ee, korwa ase egetunwa kiao egechenu. Ase engencho y’ebibe biaito, na ebie chisokoro chiaito, Yerusalemu amo nabanto bao babeire bagokwanwa bobe, ase egati y’abanto baria bonsi batoetanaine." 
Daniel9:17 Ase ayio bono, aye Nyasae oito, igwa ogosaba kwane inche omosomba oo, na ogosorora kwane, na ase engencho yao aye Omonene oraberie Obomenyo bwao Obochenu ase obosio bwao, Obomenyo obwo bore rituuri." 
Daniel9:18 Aye Nyasae one, tegerera oigwe, rigereria orore ogosirigwa gwaito, na omochie oyo okorokwa ase erieta riao. Intwe titori korenta ogosaba gwaito asore ng’a nabanyaboronge tore, korende nase engencho y’amabera ao amange." 
Daniel9:19 Aye Omonene, igwa! Aye Omonene, abera! Aye Omonene, tegerera oigwe, na okore emeremo yao; ase engencho yao aye omonyene totebana! Aye Nyasae one, kora ayio, ekiagera omochie oo nigo okorokwa ase erieta riao, na abanto bao boigo.”" 
Daniel9:20 Erio agwo nkagenderera gokwana na gosaba, nkaorokia ebibe biane, na ebi’abanto baane Abaisraeli na korenta ogosorora kwane ase obosio bw’Omonene, Nyasae one, ase engencho y’egetunwa egechenu kia Nyasae one." 
Daniel9:21 Ekero nagendererete gosaba, Gabirieli, omonto oria konya narorire ase okorora koria kwe ritang’ani, aganchichera bwango okoiruruka. Nigo yarenge engaki y’okoruegwa gw’ekeng’wanso kia mogoroba." 
Daniel9:22 Akanyorokereria, agantebia, “Aye Danieli, bono nigo nachire nkoe obong’aini na okomanya." 
Daniel9:23 Ekero gwachagete ogosorora kwao, ring’ana rikaruegwa, na bono inche nachire gokoritebia, ekiagera aye nigo bwanchire mono; ase ayio rengereria igoro ye ring’ana riria, na omanye engencho y’okorora koria." 
Daniel9:24 “Chichuma emerongo etano na ebere nachio chiachikirwe ase abanto bao, na ase omochie oo omochenu, gokoora ogosaria na gosiria ebibe, na gokora okobwatanigwa ase engencho y’obobe, naende korenta oboronge bwa kare na kare na kobeka okorora koria na obobani boria ekemanyererio, boigo goaka Aase Aachenu Mono amaguta na koachena." 
Daniel9:25 Ase ayio, omanye na korengereria ng’a korwa engaki eria ring’ana riaruetwe igoro ya Yerusalemu ng’a noagachwe naende, goika ase engaki y’ogocha kw’oyomo Omoakwa Amaguta, oyore omogambi, nachibe chichuma isano na ibere. Naende ase chichuma emerongo etano nomo, na ibere, omochie noagachwe amo ne chinchera chiaye ne chiburi chiaye, korende ase engaki y’emechando emenene." 
Daniel9:26 Nyuma ye chichuma echio emerongo etano nomo, na ibere, Omoakwa Amaguta oria naitwe, tari ase engencho yaye ere omonyene. Abanto b’omogambi orache mbasirie omochie oyo amo n’Obomenyo Obochenu. Omoerio oye noche buna chiooro, na goika omoerio esegi nebeo, ekiagera nigo ochikeretwe ogosirigwa korwa kare." 
Daniel9:27 Ere nakore okobwatana ogokong’u kw’ogotianania nabanto abange ase echuma eyemo; na ase egati‐gati y’echuma eyio nakoore ebing’wanso na okoruegwa gwonsi tibiruegwa naende. Oyokorenta obobe bw’okogechia nigo arache okoiruruka gosiria. Ayio nigo aragenderere goika egesusuro ki’ogosirigwa achikeretwe korwa kare geikeranigwe.” 
Daniel10:1 Ase omwaka o gatato bw’okogamba gwa Koresi, omoruoti bw’Abaayemi, Danieli oria orogetwe Beli‐Tesasari akamaanorerwa komanya ring’ana, ne ring’ana erio nigo riarenge eri’ekeene, rikararia ng’a emechando emenene neche. Danieli akamanya engencho ye ring’ana riria, na ey’okorora koria." 
Daniel10:2 Ase engaki eria inche Danieli nigo narenge nkona‐kweumia ase engaki ye chichuma isato. 
Daniel10:3 Tinarenge koria endagera engiya, gose koria enyama, gose konywa edivai. Tinarenge kweaka amaguta nonya ng’ake ase chichuma chiria isato." 
Daniel10:4 Ase rituko ri’emerongo ebere na kane ri’omotienyi bwe ritang’ani, ekero nateneine ase engegu y’orooche roria oronene rwa Tigirisi," 
Daniel10:5 nkarigereria, nkarora omonto obegete eanga y’egatani, bweboeretie kenema kiaye norokini roroisirie korwa ase etahabu engiya ekorwa Ufasi." 
Daniel10:6 Omobere oye nigo orenge komeka‐meka buna berulo, rigena rie rigori rinene; obosio bwaye nigo bwarenge kororekana buna okomesa kw’embura, na amaiso aye nigo arenge gwoka buna ebieri bi’omorero. Amaboko na amagoro aye nigo arenge komeka‐meka buna etaai yasenigwe. Eriogi ri’amang’ana aye nigo riarenge kwoga buna eri’omoganda omonene bw’abanto." 
Daniel10:7 Ninche bweka Danieli naroche okorora koria abanto baria barenge amo nainche tibakoroche, korende obwoba obonene bokabasoa, erio bagatama bakebisa." 
Daniel10:8 Ngatigara inche bweka ndigereretie okorora koria, ne chinguru chikang’erera, ekieni kiane gekaonchoka gekarachoka, ne chinguru chionsi chikarua asende." 
Daniel10:9 Erio nkaigwa eriogi ri’amang’ana aye; ekero nariigwete, nkaba ne chitoro chinene, nkagwa inse nkaumama." 
Daniel10:10 Nkarora okoboko kogonkuna, gokanyimokia, ngatung’ama namaru, ngasigamera inse nebisanyi bi’amaboko nkoiguswa." 
Daniel10:11 Omonto oria agantebia, “Aye Danieli, omonto bwanchire mono, tegerera oigwe amang’ana aya ngokwana naye, imoka otenene boronge, ekiagera bono natomirwe asore.” Ekero agendererete gokwana ring’ana erio nainche, ngatenena boronge nkoiguswa." 
Daniel10:12 Erio agantebia, “Aye Danieli, tibwoboa, ekiagera korwa rituko rie ritang’ani kwaruete enkoro yao ase okomanya, naende ogekeyia ase obosio bwa Nyasae oo, amang’ana ao nigo aigwetwe, na bono inche nachire ase engencho y’amang’ana aria ao." 
Daniel10:13 Omogambi bw’oboruoti bw’Abaayemi akaamererania nainche ase engaki y’amatuko emerongo ebere, na rimo, korende Mikaeli, oyomo bw’abagambi baria abanene, agacha gonkonya, ekiagera konya nabeire nteneine inche bweka koamererania nabaruoti b’Abaayemi." 
Daniel10:14 Bono inche nachire gokworokia aya agochia konyora abanto bao ase amatuko agochi‐gocha, ekiagera okorora okwo nigo gokworokia ay’amatuko akare bosio.”" 
Daniel10:15 Ekero akoorete gokwana nainche amang’ana aya, ngetureka gochia inse, nkaba rimansu." 
Daniel10:16 Erio oria ogwekaine mwanyabanto agakuna ebikoba biane, na inche nkamaanora omonwa one ngakwana. Ngatebia oria oteneine ase obosio bwane, “Aye Omonene one, okorora oko kwandeteire omoichano, ne chinguru chiarure asende." 
Daniel10:17 Naki inche omosomba oo ndanyare gokwana naye, Omonene one? Chinguru chionsi chiarure asende, na tindi nomoika ime yane.”" 
Daniel10:18 Naende oria ogwekaine mwanyabanto agankuna, na akambeka chinguru," 
Daniel10:19 agantebia, “Aye omonto bwanchire mono, tibwoboa, omorembe obe amo naye! Tenena bokong’u, naende obe omoremu!” Ekero arenge gokwana nainche, nkanyora chinguru, nkamotebia, “Aye Omonene one, kwana, ekiagera kwambekeire chinguru!”" 
Daniel10:20 Erio akamboria, “Inee, kwamanyire ekiagera nacha aa asore? Bono nkoirana inde ngende korwania omogambi bw’Abaayemi, na ekero ndabe namobuire, erio agwo omogambi bw’Abagiriki nachiche." 
Daniel10:21 “Nonya nabo ninkworokie aya arikire ase Ebuku y’Ekeene. Onde tari oranyare gonkonya otatiga Mikaeli, omogambi oino," 
Daniel11:1 “na inche nigo natenenete komokonya na komobeka chinguru ase omwaka bwe ritang’ani bw’okogamba kwa Dario Omomedi. 
Daniel11:2 “Bono nkogotebia inde ayare ay’ekeene. Naama! Abaruoti bande batato nabaoroke ase ense y’Ayemi. Naende omoruoti o kane naoroke, nigo arabe omonda kobua abwo batato bonsi. Ekero aranyore chinguru goetera ase obonda bwaye, naseegete bonsi bagende korwania oboruoti bw’Abagiriki." 
Daniel11:3 “Erio omoruoti ore ne chinguru chinene naoroke, abe okogamba nokobua okonene na akore buna anchete ere omonyene." 
Daniel11:4 Korende ekero omoruoti oyio aranyore chinguru chinene, oboruoti bwaye mbosareke bwatananeke ase chinsemo inye chi’ense, tibokoegwa abanto b’ororeria rwaye, tibokoba nokobua buna koria ere abwate. Oboruoti bwaye mbotegorwe boegwe abanto abaao." 
Daniel11:5 “Omoruoti o irianyi nabe ne chinguru, korende oyomo bw’abagambi b’oboruoti bwaye nabe ne chinguru komobua, na oboruoti bwaye mbobe obonene mono." 
Daniel11:6 Nyuma y’emiaka etari meke, omoruoti o irianyi nakore okobwatana nomoruoti o sugusu. Omoruoti o irianyi nasokie omoiseke oye ase omoruoti o sugusu ase ogokora okobwatana. Omokungu oyio takogenderera koba nokobua okwo araegwe, na omoruoti oria o sugusu takogenderera koba nokobua kwaye. Omokungu oria narusigweo aitwe, ere amo nabwo bamorentete, oyo omoiborete na oria omoete okobua ase engaki eria." 
Daniel11:7 Erio omonto natoke korwa ase omori bw’omokungu oria, oyio nache arwanie abarwani esegi b’omoruoti o sugusu, asoe ase chiburi chiaye, akore ase abanto buna anchete na kobabua." 
Daniel11:8 Ere nasakore chinyasae chiabo, na emegwekano yabo bagosasima ebombire, na ebikorero biabo ebiya biroisirie korwa ase chifeta ne chitahabu, abiire Misiri. Erio ase emiaka emeke natige korwania omoruoti o sugusu." 
Daniel11:9 Nyuma y’ayio omoruoti o sugusu nache korwania omoruoti o irianyi, korende goika airane gochia ase ense yaye omonyene." 
Daniel11:10 “Abamura b’omoruoti o sugusu mbebeke ang’e, basangererie abarwani esegi abange mono, oyomo agende aumokere ense eria nomoganda oye omonene oresiarere aande onsi, naende bairane eria kabere barwane gochia bosio bw’eburi yaye." 
Daniel11:11 Erio omoruoti oyio o irianyi nabe nendamwamu enene, nache korwania omoruoti o sugusu, na oria o sugusu nasangererie omoganda omonene bw’abarwani esegi, korende barabwo nababekwe ase okoboko kw’omoruoti o irianyi." 
Daniel11:12 Ekero omoruoti oyio o irianyi arabe osiririe omoganda oria, enkoro yaye inayeimokererie igoro, korende naisa goita chilifu chinyinge, takonyara kobua." 
Daniel11:13 “Omoruoti o sugusu nasangererie omoganda omonene bw’abarwani esegi obuete oria bwe ritang’ani, erio nyuma y’emiaka emeke nairane ore nomoganda omonene na ebinto ebinge biganeirie ase esegi." 
Daniel11:14 Ase engaki eyio eyio abanto bande abange mbaimokere omoruoti o irianyi, naende abanto abasaria b’egesaku kiao nabeimokererie igoro ase ogwetogia, erinde bai keranie okorora koria aye kwaroche, mbagochwe bagwe." 
Daniel11:15 Erio omoruoti o Sugusu nache aagache chiburi, abue omochie ogiteire chindwaki. Abarwani esegi b’omoruoti o irianyi mbabugwe, nonya nabarwani baye abachore tibakonyara kobua, ekiagera mbaborwe chinguru." 
Daniel11:16 Omoruoti oria o sugusu orachere oria o irianyi, nakore buna aranche; gose monto onde tari oramobue. Oyio natenene ase ense eria ere engiya mono, na ogosirigwa ngoche goetera ase okoboko kwaye." 
Daniel11:17 “Omoruoti oyio o sugusu nakore omoroberio, ache nokobua kw’oboruoti bwaye bwonsi, Natoeme gokora okobwatana nomoruoti o irianyi ase okomoa omoiseke oye abe mokaye, erinde asarie oboruoti boria kegima, korende amang’ana ayio tagosesenigwa, gose komokonya ere omonyene." 
Daniel11:18 Nyuma y’ayio naonchokere korwania ebisinka ne chinse chire ang’e nenyancha, nabue ebisinka ebinge ne chinse boigo. Korende omochiki oyomo bw’abarwani esegi namobue asirie ogochaya kwaye, ee, namoiranerie ogochaya okwo." 
Daniel11:19 Nairane agende ase chiburi chi’ense yaye omonyene, korende nagochwe agwe, takonyorekana naende." 
Daniel11:20 “Naende naoroke omoruoti onde ase ribaga riaye, ere natome omobangi bw’ebango aete ase ense eria ere obonene bw’oboruoti bwaye, Ase engaki y’amatuko amake omoruoti oria naitwe, korende tari ase engencho y’endamwamu, gose ase esegi." 
Daniel11:21 “Naende naoroke omoruoti onde omokorekanu ase ribaga ri’oria oitetwe. Oyio ere takoegwa amasikani ase oboruoti obwo. Nigo arache ng’ora ng’ora ase obong’ainereria bw’okweansia aire oboruoti. 
Daniel11:22 Ere nasirie abarwani esegi abange baria baramochere; boigo nasirie omogambi oria arakore okobwatana kw’ogotianania nere. 
Daniel11:23 Nyuma okobwatana kogwakorirwe nere, nakore ay’obong’ainereria, anyore okobua nonya obwate abanto abake boka." 
Daniel11:24 Nigo arache ng’ora ng’ora, asoe ase chinsemo chintobu chi’ense eria; nigo arakore amang’ana chisokoro ne chisokororia chiaye chitakorete, nasiarere ase egati y’abanto baye ebinto aureretie, na ebi asakorete, ne chinibo. Nakore emeroberio y’okorwania chiburi chinkong’u, korende ase engaki enke yoka." 
Daniel11:25 “Ere nabe noboremu, asangererie abarwani esegi abange mono gochia korwania omoruoti o irianyi, na omoruoti o irianyi nere nebeke ang’e korwana esegi nomoganda omonene mono ore ne chinguru, korende takobua, ekiagera nakorerwe emeroberio y’obong’ainereria." 
Daniel11:26 Abanto baria bakoria endagera amo nere mbamosirie, na abarwani baye b’esegi mbaserebekane, na abange mbaitwe bakwe." 
Daniel11:27 Abaruoti abwo babere mbabe bakoroberia ng’a bakore amabe, baikaranse ase emesa eyemo babe bagotebania oborimo, korende ayio tagosesenigwa, na omoerio nigo oraike ase engaki eria echikire." 
Daniel11:28 Omoruoti oria o sugusu nairane gochia ase ense yaye, aire ebinto ebinge asakoire, na enkoro yaye neroberie mamincha y’okobwatana koria ogochenu, na ekero arabe oikeranirie ayio, nairane gochia ase ense yaye omonyene." 
Daniel11:29 “Naende ase engaki echikire nairane gochia ase ense ya irianyi, korende ase engaki eyio amang’ana takoba buna aye ritang’ani." 
Daniel11:30 Chimeeri chia Kitimu nchiche komorwania, nere noboe atame airane, naonchore ekeririanda kiaye mamincha y’okobwatana ogochenu. “Ekero arabe oiranire nabe ogotegerera na koigwera abwo batigire okobwatana okwo ogochenu." 
Daniel11:31 Abarwani bande b’esegi batometwe nere mbakore Obomenyo Obochenu bobe botachenegeti, nabarusieo ekeng’wanso ki’ogosambwa gwa kera rituko, na agwo mbatenenie okogechia koria kogosiria." 
Daniel11:32 Abwo bagokora amabe ase okobwatana okwo ere nabang’use namang’ana ay’okweansia goika bagotige kegima, korende abanto baria bamomanyete Nyasae obo mbatenene bokong’u bakore ayabagwenerete bakore." 
Daniel11:33 Abwo bare nobong’aini ase egati y’abanto mborokererie abange babe nokomanya. Korende ase engaki enke abande babo nabaitwe nemioro, na abande basambwe nomorero, na abande bairwe ase obosomba, na abande basakorwe ebinto biabo." 
Daniel11:34 Ekero emechando eyio erabachere, abanto ba Nyasae nabanyore ogokonywa ogoke. Abanto abange mbabwatane nabarabwo ase obong’ainereria bw’okweansia." 
Daniel11:35 Abande b’abwo bare abang’aini nabanyorwe nemechando eyio, erinde ogocheneka kobe ase egati yabo, basibeke goika engaki y’omoerio oyo oraike ase engaki eria echikire." 
Daniel11:36 “Omoruoti oria nigo arakore buna anchete. Ase obomwenu bwaye neimokererie igoro ase kera enyasae, nakwane amang’ana ’ogokumia mamincha ya Nyasae oyobuete chinyasae chionsi. Nagenderere konyora chinguru goika ekeririanda kia Nyasae geikeranigwe. Aria aroberetigwe ng’a nabe goika aikeranigwe." 
Daniel11:37 Omoruoti oria tagosika chinyasae chie chisokoro chiaye, gose eye abakungu banchete, gose enyasae ende yonsi, ekiagera neimokererie igoro ase chionsi." 
Daniel11:38 Ase ribaga riabo nasike enyasae ekorenda chiburi; enyasae eye chisokoro chiaye chitamanyete nigo arayesike ase okoyeruera chitahabu, ne chifeta, na amagena e rigori rinene, na ebiegwa ebiya mono." 
Daniel11:39 Ase ogokonywa kw’enyasae engeni nekorere chiburi chinkong’u buna anchete. Abanto baria baranche ng’a nomogambi are, nabae obonene bw’ogosikwa. Nababeke babe abagambi igoro ase abanto abange na nabaatananere ense ebe eng’eria yabo." 
Daniel11:40 “Ase engaki y’omoerio omoruoti o irianyi namoumokere, korende omoruoti oria o sugusu nigo aramorindokere buna ekembugu‐mbugu ore ne chigari, na abariini be chibarasi, ne chimeeri chinyinge. Nigo arasoe ase chinse ao ao nomoganda omonene, aichore aoorie goeterao." 
Daniel11:41 “Boigo nasoe ase ense eria engiya, nasirie chinse chinyinge, korende Abaedomu na Abamoabu, na abanto abange b’Abaamoni, barabwo mbatoorigwe korwa ase okoboko kwaye." 
Daniel11:42 Narambore okoboko kwaye asirie chinse chinyinge, na ense ya Misiri tegotooreka." 
Daniel11:43 Nabe nokobua igoro ye chikungo chie chitahabu ne chifeta, na igoro y’ebinto bie rigori rinene bia Misiri. Abanto ba Libia na ab’Etiopia mbabe bakobwatia chimbaratero chiaye." 
Daniel11:44 Korende amang’ana ararwe moocha na sugusu namoichanie, erio asoke ore nekeririanda ekenene aite abanto abange abasirie kegima." 
Daniel11:45 Natenenie eema yaye y’oboruoti ebe ase egati y’enyancha na egetunwa keria egechenu ki’obonene. Korende nonya naboigo naikere omoerio oye, na monto onde tari oramokonye." 
Daniel12:1 “Ase engaki eyio Mikaeli, omogambi oria omonene naoroke, atenenere abanto bao. Erio nebe engaki y’emechando emenene mono, eye etana koba rinde korwa ekero egesaku kia mwanyabanto giachagete kobao goika ase engaki eyio. Korende ase engaki eyio, abanto bao mbatoorigwe, kera oyomo oyo erieta riave riranyorekane ririkire ase ebuku eria." 
Daniel12:2 Abange b’abwo baraire ase riroba ime mbaboke, abande banyore obogima bwa kare na kare, na abande banyore obosooku na ogochaywa gwa kare na kare." 
Daniel12:3 Abwo bare abang’aini mbabe bakomeka‐meka buna amasase a igoro, na abwo baonchorete abange bakanyora oboronge mbameka‐meke buna ching’enang’eni goika kare na kare." 
Daniel12:4 “Korende aye Danieli, mumekeria amang’ana aya, obeke ebuku eye ekemanyererio goika engaki y’omoerio. Ase engaki eyio abanto abange nabaminyoke gochia aaria na aaria koriga‐rigia, na okomanya kwabo nkomentekane.”" 
Daniel12:5 Erio inche Danieli nkarigereria nkarora abanto babere bateneine ase engegu y’orooche, oyomo ase engegu eyemo, na oyonde ase engegu ende." 
Daniel12:6 Oyomo akaboria omonto oria obegete eanga y’egatani oteneine ase amache a rooche igoro, “Nengaki eng’ana naki erabe goika omoerio oche, na amakumia aya abe?”" 
Daniel12:7 Omonto oria obegete eanga y’egatani, oria oteneine ase amache a rooche igoro, akarambora okoboko kwaye gw’okorio na ogw’okobee gochia igoro; nkamoigwa ogotiana asare oyore moyo goika kare na kare ng’a aya nigo araikeranigwe ase ekero ekemo, na ebiro bibere, na ekeng’ese gi’ekero, na ekero okobua kw’abanto abachenu korabe gwasirigwe kegima." 
Daniel12:8 Nkaigwa amang’ana aria, korende tinamanya engencho yaye. Ase ayio nkaboria, “Aye Omonene one, omoerio bw’amang’ana aya, naki orabe?”" 
Daniel12:9 Akairaneria agantebia, “Aye Danieli, karue aa ogende, ekiagera amang’ana aya amumekerigwe na kobekwa ekemanyererio goika engaki y’omoerio." 
Daniel12:10 Abanto abange mbacheneke na koraba, babe basibekire, korende abakori amabe mbagenderere gokora amabe, onde tagotoka ase abakori amabe orabe nokomanya, korende abare nobong’aini mbamanye." 
Daniel12:11 “Korwa ase engaki eyio ebing’wanso bia kera rituko mbirusigwe aroro, na okogechia kw’ogosaria ngotenenigweo, nabe amatuko elifu eyemo, na amagana abere, na emerongo kianda (1,290)." 
Daniel12:12 Nasesenirie omonto oria oraganye aikere amatuko elifu eyemo, na amagana atato, na emerongo etato na atano (1,335)." 
Daniel12:13 “Korende aye Danieli, genda goika engaki eyio y’omoerio eike, ekero orabe gotimogete, noche koboka onyore egetari kiao ase engaki y’omoerio bw’amatuko ayio.”" 
Hosea1:1 Eri nario ring’ana ri’Omonene riacherete Hosea, mosinto o Beeri, ase amatuko aria Usia, na Yotamu, na Ahasi, na Hezekia, barenge abaruoti b’Abayuda, na ekero Yeroboamu, mosinto o Yehoasi, arenge omoruoti bw’Abaisraeli." 
Hosea1:2 Agwo ekero Omonene achagete gokwana goetera ase Hosea, Omonene akamotebia iga: “Genda onyuome omokungu omotayayi, onyore abana b’obotayayi, ekiagera ense eye yantigire inche Omonene ase ogokora obotayayi obonene.”" 
Hosea1:3 Ase ayio Hosea akagenda, akanyuoma Gomeri, omoiseke o Dibulaimu, na omokungu oyio akaba morito, akamoiborera omwana omoisa." 
Hosea1:4 Omonene agatebia Hosea, “Moroke Yesireeli, ekiagera engaki netigarete enke, ndarue egesusuro ase ororeria rwa Yehu, ndusie egesiomba ki’amanyinga aria abanto bamenyete Yesireeli baiterete. Ninsirie kegima oboruoti bw’Abaisraeli." 
Hosea1:5 Ase rituko erio nimbune amata ’Abaisraeli agwo ase ense omweremo ya Yesireeli.” 
Hosea1:6 Naende Gomeri akaba morito, akaibora omwana omoiseke. Erio Omonene agatebia Hosea, “Moroke Lo‐Ruhama, ekiagera tinkonyara kogenderera koba namabera ase Abaisraeli, gose tinkobaabera nonya ng’ake." 
Hosea1:7 Korende nindorere Abayuda amabera. Inche Omonene, Nyasae obo, nimbatoorie ne chinguru chiane, gose tari ase okorwana namata, gose nemioro, gose ne chibarasi chi’esegi, gose nabariini be chibarasi.”" 
Hosea1:8 Ekero Gomeri atachire Lo‐Ruhama, akaba morito naende, akaibora omwana onde omoisia." 
Hosea1:9 Omonene agatebia Hosea, “Moroke Lo‐Ami, ekiagera inwe timori abana baane, na inche tinkoba Nyasae oino.”" 
Hosea1:10 Korende nonya naboigo, Abaisraeli nigo barabuche mono, babe buna omokenye o nyancha, tibakorengeka gose kobareka. Nebe ng’a ase barenge gotebigwa: Inwe timori abana baane, bono mbatebigwe: Inwe nabana ba Nyasae ore moyo." 
Hosea1:11 Abayuda na Abaisraeli mbasangererekane amo, bechorere oyomo abe omotwe obo okobaraa, barue ase ense eye. Ee, rituko erio ria Yesireeli nigo rirabe rinene." 
Hosea2:1 “Mobaroke abamino abamura Ami, na abamino abasubati Ruhama." 
Hosea2:2 “Mosorore nyoko, ee, momosorore, ekiagera ere tari omokungu one, na inche tindi omosacha oye. Tiga atige obonyaka borue ase obosio bwaye, na obotomani borue ase egekuba kiaye." 
Hosea2:3 Atakoreti bo, nimochabore chianga chiaye, imotige getirianda abe bosa buna ase rituko riria aiboretwe. Nimokore abe buna erooro, na buna ense enyomo, nimotige akwe ase engencho y’erang’o." 
Hosea2:4 Tinkororera abana baye amabera, ekiagera nigo bare abana b’omokungu omotayayi." 
Hosea2:5 Ng’ina nigo arenge omotayayi, ee, oyo obaiborete nigo arenge gokora obonyaka. Nigo atebete: Nimbe ngotunyana abanchi baane, abwo bakong’a endagera nkoria, na amache, na amarionya e ching’ondi, na egatani, na amaguta, na edivai." 
Hosea2:6 “Ase engencho eyio nintiche enchera yaye namagwa, ning’agache orwaki roramotange ase agoetera." 
Hosea2:7 Nabe okobwatia abanchi baye, korende takobaikeera; nabarigie, korende takobanyora. Erio natebe: Bono nkoirana inde, ngende ase omosacha one bwe ritang’ani, ekiagera engaki eria narenge asare nigo narenge buya kobua bono." 
Hosea2:8 “Omokungu oria tamanyete ng’a ninche narenge komoa endagera, na edivai, na amaguta, naende ninche narenge komoa chifeta ne chitahabu chinyinge, echio abanto beroiseretie enyasae Baali." 
Hosea2:9 Ase ayio ning’iranie endagera yane, na edivai yane, ekero engaki eraikerane, boigo ning’ire amarionya aane e ching’ondi, na egatani, ebio namoete atube obogetirianda bwaye." 
Hosea2:10 Bono nimochabore chianga chiaye ase amasio ’abanchi baye, imotige ore getirianda, gose monto onde tari oranyare komotooria korwa ase okoboko kwane." 
Hosea2:11 Ninsirie kegima omogoko oye bwonsi, na Amatuko aye Amanene ay’Emetienyi Emeyia, ne Chisabato chiaye, na emeyega yaye echikire." 
Hosea2:12 Ninsirie emesabibu yaye, na emeko yaye, ebio akwanete igoro yabo, agateba ng’a eyio nero eng’eria yaye abanchi baye bamoete. Inche ninsirie emete eyio ebe orosana, ne ching’iti chi’orosana chiyerie." 
Hosea2:13 Ning’ee omokungu oyio egesusuro ase engencho y’amatuko ayio akorerete chinyasae chiria Baali emeyega, agachisambera ubani, naende agechabera ebigera bi’amato na ebinto binde bi’ogwechabera, ekero arenge gotunyana abanchi baye, korende akanyeba.” Nabo Omonene agoteba." 
Hosea2:14 “Ase ayio nimoebererie, imoire ase erooro, erinde nkwane nere amang’ana amororo ay’obwanchani." 
Hosea2:15 Ekero ararue agwo nimoiranerie emegondo yaye y’emesabibu, naende ninkore Ebate y’Akori ebe egesieri ki’ogosemeria. Aroro agwo natere buna ekero keria arenge omoke, ekero aruete ase ense ya Misiri." 
Hosea2:16 Inche Omonene nigo ngoteba iga: Ase rituko erio nondoke omosacha oo, gose tokogenderera kondoka Baali yao." 
Hosea2:17 Nindusie amarieta e chinyasae Baali korwa ase omonwa bw’omokungu oyio, tichiatorwa nonya ng’ake ase amarieta abo." 
Hosea2:18 “Ase rituko riria, ninkore okobwatana ne ching’iti chi’orosana, ne chinyoni, ne ching’iti chikwagura inse, ase engencho y’abanto baane. Ninsirie korwa ase ense eye amata, na emioro, na esegi, ntige batimoke bare nobotoereru." 
Hosea2:19 “Ninkoriere boko nkonyuome obe oyone goika kare na kare; ee, ninkoriere boko ase oboronge na ekeene, na ase obwanchani botari koera, na ase amabera." 
Hosea2:20 Ee, ninkoriere boko ase obwegenwa, naye omanye ng’a ninche Omonene." 
Hosea2:21 Inche Omonene nigo ngoteba iga: Ase rituko erio nebe ng’a ninyigwe ogosaba kwa igoro, na igoro nchiigwe ogosaba gw’ense." 
Hosea2:22 Erio ense eiranerie erue endagera, na edivai, na amaguta ’amazeituni, na ebinto ebio mbiigwe ogosaba kwa Yesireeli." 
Hosea2:23 Nimosimeke ase ense eye abe oyone. Nimororere amabera oyio otaroreretwe amabera, nintebie abwo batarenge abanto baane: Bono inwe nabanto baane, na barabwo mbatebe: Aye naye Nyasae oito.”" 
Hosea3:1 Omonene agantebia, “Genda omwanche naende omokungu oyio nonya ogokora obotomani nomwanchi oye, omwanche buna Omonene anchete Abaisraeli, nonya baonchokeire chinyasae ching’ao, naende banchire amasabibu amomo.”" 
Hosea3:2 Ase igo nkamogora chisekeli chie chifeta ikomi na isano, na esairi ebitonga ikomi na bitano." 
Hosea3:3 Nkamotebia, “Ogenderere komenya nainche amatuko amange kore omweriti ase engencho yane. Tobaisa gokora obonyaka, gose koba oyo bw’omosacha onde omoao, na inche ningenderere kwerita ase engencho yao.”" 
Hosea3:4 Naboigo Abaisraeli baragenderere komenya ase amatuko amange batabwati omoruoti gose omogambi, batari korua ebing’wanso, gose gosasima amagena atenenirie, gose koba negesibao ki’obokuani, gose ebinyasae bibekire ase chinyomba." 
Hosea3:5 Nyuma y’ayio Abaisraeli nabairane, barigie Omonene, Nyasae obo, na Daudi, omoruoti obo; mbamoiroke Omonene, barigie obuya bwaye ase amatuko ay’omoerio." 
Hosea4:1 Inwe Abaisraeli, igwa ring’ana ri’Omonene, ekiagera obeeigwe nabamenyete ase ense eye: “Obwegenwa gose obwanchani tibori aroro, na abanto b’ense eye tibamomanyeti Nyasae." 
Hosea4:2 Nigo bagotiana na gokwana oborimo; nigo bagoita na koiba, naende bakora obotomani. Nigo bagosaria amachiko onsi, na ogoiterwa kw’amanyinga nigo gokobwatigwa nokonde." 
Hosea4:3 Ase engencho eyio ense nigo ekorera ase okweumia, na kera omonto omenyeteo nigo achandegete na kogoya; boigo ching’iti chi’orosana, ne chinyoni, ne chinswe ngokwa chire." 
Hosea4:4 “Monto onde tabaisa koba omoengereria, gose monto onde tasoera onde. Nonya nabo inwe nigo mogosoera abakuani." 
Hosea4:5 Aye nogochwa mobaso na botuko, na omobani agochwe amo naye. Inche ninsirie nyoko." 
Hosea4:6 Abanto baane nigo bagosirigwa, ekiagera batari nokomanya. Ekiagera aye kwangire komanya inche, nainche ninkwange, toba omokuani one. Ekiagera kwangire koigwera amachiko aane inche Nyasae oo, boigo nainche ninyange abana bao." 
Hosea4:7 “Buna abakuani bagendererete kobucha, naboigo bagendererete gokora ebibe asende. Ase ayio ning’onchore obonene bwabo bobe obosooku." 
Hosea4:8 Nigo bakwerageria ebibe bi’abanto baane, nigo bakogania bakore obobe." 
Hosea4:9 Buna erabe ase abanto, naboigo erabe nase omokuani. Nindue egesusuro asebare bonsi ase engencho ye chinchera chiabo, nimbaakane koreng’ana nogokora kwabo." 
Hosea4:10 Mbaragere, korende tibakoigota; mbabe bagokora obonyaka, korende tibakomentekana, ekiagera bantigire inche Omonene, na baonchokeire chinyasae ching’ao." 
Hosea4:11 “Obotomani, na edivai, na ekenyugwa kegotindia, nigo bikoura abanto okomanya kwabo." 
Hosea4:12 Abanto baane nigo bakorigia ogosemigwa korwa ase ekeengwe ki’omote, na enyimbo yabo nigo ekobaorokeria aya baganetie komanya. Omoika bw’obotomani obasiririe, barabwo batigire Nyasae obo bachiire gotayaya." 
Hosea4:13 Nigo bakoruera ebing’wanso ase ebitunwa igoro, na basambera ubani ase ebigoro, inse y’emete enga buna emetontera, na inse y’emesobeti, na inse y’ebirachuoki, ekiagera agwo nao ebiriri ebiya bire. “Ase ayio, abaiseke baino nigo bagokora obonyaka, na baka bamura baino nigo bagokora obotomani." 
Hosea4:14 Ekero abaiseke baino barabe bagokora obonyaka na korua ebing’wanso, na baka bamura baino barabe bagokora obotomani, tinkobaa egesusuro, ekiagera abasacha abanyene nigo bakogenda ao bakora obonyaka nabatayayi be chihekalu, na abanto batari nokomanya goika basirigwe kegima." 
Hosea4:15 “Inwe Abaisraeli, nonya mogokora obotomani, timobaisa gotiga Abayuda bakore ogosaria okwo. Timobaisa kogenda Giligali, gose gotiira gochia ase Beti‐Aveni, gose timobaisa gotiana mogoteba: Ekeene, buna Omonene are moyo." 
Hosea4:16 Abaisraeli babeire abaenenu buna ritororo rienenu ritari kogambereka. Inee! Omonene nanyare kobarisia buna chimanwa chie ching’ondi chikorisigwa ase egetii ekegare? 
Hosea4:17 Egesaku gi’Efraimu kiabwatanire nemegwekano kegosasima, tiga getigweo." 
Hosea4:18 Kobanyure batindire, nigo bakwerua kegima ase obotomani botambe; abwo bare chinguba chi’abanto nigo banchete ay’obosooku." 
Hosea4:19 Ekembugu‐mbugu nkebaabuse ne chinguru chiaye, na barabwo mbasookigwe ase engencho y’ebing’wanso biabo." 
Hosea5:1 “Inwe abakuani, igwa ring’ana eri! Inwe Abaisraeli, tegerera moigwe! Inwe ab’enyomba y’omoruoti, tegerera moigwe! Ekina kianachirwe igoro yaino, ekiagera mwabeire oboreba agwo Misipa, na ekeonga getegire agwo ase Tabori igoro." 
Hosea5:2 Abasaria nigo bagendererete komenta obobe bwabo, korende bonsi nimbae egesusuro." 
Hosea5:3 Nimbamanyete Abaefraimu, na Abaisraeli tibakonyara kwebisa korwa asende. Inwe Abaefraimu mwakorire ay’obonyaka, ee, Abaisraeli besoirie ase ogotacheneka." 
Hosea5:4 “Ogokora kwabo kwabatangire tibairanera Nyasae obo. Omoika bw’obotomani nigo ore ime yabo, tibamomanyeti Omonene." 
Hosea5:5 Oboenenu bw’Abaisraeli nigo bobaberete kirori. Abaisraeli na Abaefraimu mbagochwe bagwe ase engencho y’ebibe biabo, na Abayuda mbagwe amo nabarabwo." 
Hosea5:6 Mbaire amaicho e chitugo chiabo bagende korigia Omonene, korende tibakomonyora, ekiagera nabe bweatananirie korwa asebare." 
Hosea5:7 Barabwo tibabete abegenwa ase Omonene. Nigo baiborete abana batari abaye. Ase ayio, emeyega y’Omotienyi Omoyia nebasirie amo nemeganda yabo." 
Hosea5:8 “Bugia ebitureri bi’esegi agwo Gibea, na mobugie ebirombeta agwo Rama! Aka eriogi ri’ogotabobora agwo Beti‐Aveni! Inwe abanto ba Benjamin, ababisa nkobabwatia bare." 
Hosea5:9 Abaefraimu mbasirigwe kegima ase rituko riria ri’egesusuro. Ase egati y’ebisaku bi’Abaisraeli inche nararirie, ayarache goikeranigwa ekeene." 
Hosea5:10 “Abagambi b’Abayuda nigo babeire buna abwo bagotumana chimbebe; ase ayio nimbaumorere ekeririanda kiane buna amache. 
Hosea5:11 Abaefraimu baregirwe na gotiringerwa inse ase ekina, ekiagera beruete ase okobwatia emeroberio ya bosa." 
Hosea5:12 Ase ayio nimbe buna ekegwankwa kegosaria ase Abaefraimu, na buna obogundo ase Abayuda." 
Hosea5:13 “Abaefraimu mbaroche oborwaire bwabo, na Abayuda amagumba abo. Ase ayio Abaefraimu bakagenda ase Abaasuri, bakarangeria omoruoti Yarebu. Korende omoruoti oyio takonyara kobagwenia korwa ase oborwaire bwaino, gose amagumba aino," 
Hosea5:14 Nimbe buna endo ase Abaefraimu, na buna endo ensae ase Abayuda. Inche omonyene nimbwate eke natwarire nkeire; ee, nkeire, na onde tari oragetoorie." 
Hosea5:15 “Ning’irane ngende ase obomenyo bwane, goika babe bamanyire okomocha kwabo, erinde bache kondigia. Ee, ekero bare nemechando mbaayerere gocha kondigia.”" 
Hosea6:1 Abanto nigo bagotebania: “Inchuo, tomoiranere Omonene! Ekiagera nere ototaboranire, naende nere oratogwenie; nere otoakire chingoma, nere oratoboe chingoma chiaito." 
Hosea6:2 Nyuma y’amatuko abere natokore tobe abayia. Ase rituko ria gatato natotenenie, na intwe ntogenderere koba moyo ase obosio bwaye." 
Hosea6:3 Intwe tiga tomomanye Omonene, ee, tiga tokore omokia tomomanye. Okooroka kwaye nigo korabe ogw’ekeene buna ogosoka kw’erioba; natochere buna embura, ee, buna embura ekwamia endagera na konyiyia riroba." 
Hosea6:4 “Inwe Abaefraimu, ngento ki ndabakorere? Inwe Abayuda, ngento ki ndabakorere? Obwanchani bwaino nigo bonga buna ritaturi, na buna riime ria mambia rigosira bwango." 
Hosea6:5 Ase engencho eyio nabaakire goetera ase ababani baane, nabaitire namang’ana akorwa ase omonwa one; ebina biane nkobanachera nigo bikooroka buna omobaso." 
Hosea6:6 Inche Omonene nigo nkogokigwa nobwanchani kobua kogokigwa nebing’wanso; nigo nkogokigwa ng’a imomanye inche Nyasae kobua kogokigwa nebing’wanso bi’ogosambwa. 
Hosea6:7 “Abanto aba basaririe okobwatana kwane kw’ogotianania, buna Adamu agosaretie. Ase amang’ana ayio babeire abatari abegenwa asende." 
Hosea6:8 Omochie o Gileadi nigo oichire nabanto abakori amabe, chimbaratero chiabo nigo chiichire amanyinga." 
Hosea6:9 Abakuani nigo banga buna ekeombe ki’abauri keboerete abanto, nigo bagoitera abanto ase enchera ekogenda Sekemu. Ee, nigo bagokora ayare amabe mono." 
Hosea6:10 Narorire ase Abaisraeli egento ekebe gi’okogechia; agwo nao Abaefraimu bagokorera obonyaka, ee, Abaisraeli besoirie ase ogotacheneka." 
Hosea6:11 “Nainwe Abayuda boigo, mwarikeirwe engaki ye rigesa ri’ogokora kwaino, ekero ndasibore abooswa b’abanto baane." 
Hosea7:1 “Ekero nganetie kogwenia Abaisraeli, ogosaria kw’Abaefraimu na ogokora okobe kw’Abasamaria nigo gokororekana maiso marore. Barabwo nigo bagokora ay’obong’ainereria; abaibi nigo bagotagora chinyomba basoa ime, na ebiombe bi’abauri nigo bikourereria isiko." 
Hosea7:2 Barabwo tibari korengereria ng’a inche nigo ng’inyorete ogokora kwabo gwonsi okobe. Bono ogokora okwo kwabo okobe kwabaetananire onsi nigo kore ase obosio bwane. 
Hosea7:3 “Nigo bakogokia omoruoti nogokora kwabo okobe, na kogokia abagambi nobong’ainereria bwabo." 
Hosea7:4 Abwo bonsi nigo bare abatomani. Nigo banga buna eriko ri’okogekera emegati riutire omorero, na omoroisia bw’emegati nigo agotiga koigereria omorero goika abe okonyire ribomba ri’obosie na ememera ebe yaribotirie." 
Hosea7:5 Ase rituko rinene ri’omoruoti oito abagambi bakanywa edivai endoro goika ekabarwaria, na ere omonyene akarambora okoboko kwaye, akabwatana nabanyacheche." 
Hosea7:6 Chinkoro chiabo nigo chiare gwoka nokogania okobe buna eriko rigwoka omorero. Ase obotuko bwonsi, okogania okwo nigo gokorara, na mambia kobwakire kwaba kogwoka buna omorero ekebemberi." 
Hosea7:7 “Abanto abwo bonsi nigo bagwoka buna omorero o riko, bagosiria abagambi babo b’ebina. Abaruoti babo bonsi bagure, na onde tari ase abwo okondangeria imokonye." 
Hosea7:8 “Abaefraimu bochoganire nabanto b’ebisaku. Nigo banga buna omogati otaonchoiri kogekeire. 
Hosea7:9 Abanto b’ebisaku ebigeni bakoorire chinguru chiaye, na ere tamanyeti amang’ana ayio; chimbuche chiamerire ase omotwe oye, nere tamanyeti ayio." 
Hosea7:10 Oboenenu bw’Abaisraeli bwababereire kirori. Nonya naboigo, tibari komoiranera Omonene, Nyasae obo, gose komorigia." 
Hosea7:11 Abaefraimu nigo banga buna riruma ririri, ritari nokomanya. Nigo bagosaba ogokonywa korwa Misiri, naende bagenda Asuri." 
Hosea7:12 Ekero barabe bakogendao, nindambore ekeonga kiane mbabwatere imeo buna chinyoni chikobwatwa. Nimbae egesusuro ase okobarongeyia, koreng’ana buna omosangererekano obo bworokererigwe." 
Hosea7:13 “Obobe nobwabo, ekiagera batamire korwa asende. Mbasirigwe, ekiagera basaririe asende bantigire. Nanga nabatooria, korende babeire bagokwana oborimo igoro yane." 
Hosea7:14 Tibari korera asende korwa ase chinkoro chiabo, korende nigo bakona‐kwerera ase amarere abo. Nigo bagosangererekana amo bachandekerete endagera na edivai, ekero bagendererete gosaria asende." 
Hosea7:15 Nonya naborokereretie na gokong’ia amaboko abo, nigo bagendererete koroberia amabe igoro yane." 
Hosea7:16 Barabwo nigo bakoonchoka, korende tari gochia ase Oyore Igoro Mono. Nigo banga buna obota bootokanete. Abagambi babo mbaitwe nemioro ase engencho y’obotindi bwe chimeme chiabo. Ring’ana erio ndigere ense ya Misiri ebasekerere na kobachaya." 
Hosea8:1 “Beka egetureri monwa mokebugie! Omobisa ngocha are igoro y’enyomba y’Omonene buna ekeongo, ekiagera abanto basaririe okobwatana kwane kw’ogotianania, na batigire amachiko aane." 
Hosea8:2 Abaisraeli nigo bakorera asende, kera oyomo oteba: Aye Nyasae one, intwe Abaisraeli ntokomanyete." 
Hosea8:3 Barabwo bangire amang’ana are amaya, ase ayio ababisa mbababwatie." 
Hosea8:4 “Abaisraeli bebekeire abaruoti, batamboreti, bebekeire abagambi abwo ntamanyeti, na korwa ase chifeta ne chitahabu chiabo beroiseirie emegwekano bagosasima; ayio nigo arabarentere ogosirigwa." 
Hosea8:5 Aye Samaria, omogwekano oria bw’emori ore ase egati yao yabeire okogechia asende. Endamwamu yane nigo egwoka igoro y’abanto abwo. Ngoika ririri baragenderere koba iga bataracheneka?" 
Hosea8:6 Omogwekano oyio nigo oruete ase Abaisraeli. Nigo oroisetigwe nomoroisia bw’ebinto, oyio tari oro Nyasae. Omogwekano oria bw’emori ore Samaria nosenyentwe obe ebisamunye." 
Hosea8:7 Abanto abwo babusuire embeo, mbagese ekembugu‐mbugu. Ebimeri bigokina ase emegondo yabo tibigosomoria, ase ayio tibikwama chindagera. Biise kwama, abanto b’ebisaku ebigeni mbache bachigese." 
Hosea8:8 Abaisraeli bamerirwe. Bono nigo bare ase egati y’ebisaku babarire koba buna egekorero getagwenereti kende. 
Hosea8:9 Bagendire Asuri, babeire buna etigere y’orosana ere ao yoka; ee, Abaefraimu benyoreire abanchi." 
Hosea8:10 Ee, nonya benyoreire abanto b’ebisaku ebiaao ng’a babakonye, nimbasangererie amo bwango, mbakeyie babe inse y’ogochandwa kw’omoruoti oria bw’abagambi." 
Hosea8:11 “Ekiagera Abaefraimu beagacheire ebisasimero ebinge bikogera bakore ebibe, ebio biabeire ebibe asebare." 
Hosea8:12 Nonya nare korika amachiko aane asebare ara chilifu ikomi, tibaare koyancha, korende bayabarire koba egento ekegeni asebare." 
Hosea8:13 Nigo banchete korua ebing’wanso asende, erinde barie chinyama chi’ebing’wanso ebio, korende inche Omonene timbagokereti. Bono ning’inyore okomocha kwabo mbae egesusuro ase engencho y’ebibe biabo; barabwo bairane gochia Misiri." 
Hosea8:14 “Abaisraeli bebire Omotongi obo, baagachire chinyomba chi’obonene, na Abayuda baagachire emechie emenge egiteire chindwaki, korende nindete omorero ase emechie eyio, na oro nosambe amaagacho abo bagwekengera.”" 
Hosea9:1 Inwe Abaisraeli, timobaisa kogoka gose gochenga buna abanto b’ebisaku bagokora, ekiagera inwe mwakorire obotomani, mwatigire Nyasae oino. Mwagokeire eng’eria y’obotomani ase kera ekeooreri gi’okoorera." 
Hosea9:2 Korende ebiooreri bi’okoorera na ebimitero bi’edivai tibigoisanekia abanto, na edivai enyia tekonyorekana asebare." 
Hosea9:3 Barabwo tibakogenderera komenya ase ense y’Omonene; Abaefraimu mbairane gochia ase ense ya Misiri, na agwo Asuri babe bakoria endagera etachenegeti." 
Hosea9:4 Tibakorua okoruegwa gw’ekenyugwa gi’edivai ase Omonene, ere takogokera ebing’wanso bararue asare. Okoruegwa okwo kw’endagera bararue asare nigo korabe buna endagera y’ebirero; na omonto onde bwensi orayerie nigo arabe oyo otachenegeti, ekiagera endagera eyio erabe egoisanekia oyore nenchara rioka, tekorentwa ase enyomba y’Omonene." 
Hosea9:5 Ninki morakore ekero Rituko Rinene ri’omoyega bw’Omonene riraike? 
Hosea9:6 Rora, abanto abwo batamire ng’a tibabaisa gosirigwa; ense ya Misiri nebasangererie amo, na omochie o Memifisi nobatindeke. Amasa namere aase babegete chinibo chiabo chie chifeta, chiria chianchire, na amagwa namere ase chinyomba chiabo ime." 
Hosea9:7 Amatuko ’egesusuro aikire, ee, amatuko ay’ogoakanera ogokora kw’abanto aikire. Abaisraeli mbamanye ayio. Omobani obeire omoriri, na omonto ore nomoika obeire ebarimo, ekiagera obobe bwaino bwabeire obonge, na okogecha kwaino kwabeire okonene." 
Hosea9:8 Abaefraimu nigo barenge abarendi ba Nyasae, korende bono babeire emeeto y’obotegi ase chinchera chiabo chionsi; obobisa bwabo nigo bore ime ase enyomba ya Nyasae obo." 
Hosea9:9 Besaririe kegima buna yabete ase amatuko aria a kare agwo Gibea. Omonene nainyorete ebibe biabo, abae egesusuro." 
Hosea9:10 “Inche Omonene nigo nanyorete Abaisraeli banga buna emesabibu ase erooro; nigo naroche chisokoro chiaino chinga buna okwama ogotang’ani kw’emeko. Korende bakagenda Baali‐Peori, bakerua abanyene gosasima enyasae eria y’obosooku, bakaba okogechia buna enyasae eria banchete ere." 
Hosea9:11 Obonene bw’Abaefraimu mboiruruke buna enyoni bogende. Okoibora tigokoba asebare, gose abakungu tibakoba barito, bonsi mbagombae." 
Hosea9:12 Baise gokinia abana, ning’ite abana abwo, onde tagotigara ore moyo nonya noyomo. Obobe nobwabo abanyene, ekero inche ndabatige." 
Hosea9:13 “Nkarora Abaefraimu banga buna omogondo omuya buna Turo orenge, korende ase rituko erimo mbabe bakoira abana babo gochia goitwa." 
Hosea9:14 Aye Omonene, bae eki ogwenerete kobaa, ogombayie chinda chiabo, ne chimbeere chiabo chiome pa." 
Hosea9:15 “Obobe bwabo bwonsi nigo bore Giligali, agwo nao nachakerete kobagecha. Nimbaserie barue ase enyomba yane ase engencho y’ogokora kwabo okobe. Tinkogenderera kobancha; abagambi babo bonsi nigo bare abasaria." 
Hosea9:16 Abaefraimu baakirwe, omori obo bwomire, tibakonyara kwama okwama. Nabaisa koibora, goika ing’ite abana abwo banchete.”" 
Hosea9:17 Nyasae one nabaange, ekiagera baangete komoigwera; mbabe bakonagotayaya ase egati y’abanto b’ebisaku." 
Hosea10:1 Abaisraeli nigo banga buna omosabibu okororekana ore omuya mono okwama amasabibu. Buna koreng’ana okwama kwabo kwamentekanete, naboigo bagendererete koagacha ebisasimero ebinge; na buna bagendererete gotenenka, naboigo bagendererete gotenenia chisiiro bagosasima." 
Hosea10:2 Nigo bare abang’ainereria ase chinkoro chiabo; ase ayio goika baegwe egesusuro gi’okomocha kwabo. Omonene natagore ebisasimero biabo, atagore ne chisiiro chiabo bagosasima." 
Hosea10:3 Erio abanto abwo mbatebe, “Titobwati omoruoti, ekiagera titomoirogeti Omonene. Inee! Toraba nomoruoti, ngento ki aratokorere?”" 
Hosea10:4 Nigo bagokwana amang’ana atari nengencho, naende betiania ase oborimo ekero bagokora okobwatana kw’ogotianania; ase igo ekina nigo gekobachera buna ekemeri kere nobosongo ase emetaro ya mogondo." 
Hosea10:5 Abanto bamenyete Samaria mbatengechigwe ase engencho y’omogwekano bw’emori bagosasima agwo Beti‐Aveni. Abwo bakoyosasima mbarere, na abakuani baye mbeng’ererie, ekiagera obonene bwaye bwasirigwe." 
Hosea10:6 Omogwekano oyio noirwe Asuri, oegwe omoruoti Yarebu buna ekeegwa. Abaefraimu mbabe nobosooku, na Abaisraeli mbasookigwe boigo ase engencho y’emeroberio yabo abanyene." 
Hosea10:7 Omoruoti o Samaria nasirigwe arueo buna riuro rigosira korwa ase amache igoro. 
Hosea10:8 Aase aimokererete igoro agosasimerwa agwo Aveni, ase Abaisraeli bakoreire ebibe, nasirigwe. Amagwa na amageri mbimere ase ebisasimero biabo; erio abanto abwo batebie ebitunwa: “Totube”, na ebigoro: “Togwere”." 
Hosea10:9 “Inwe Abaisraeli, nigo mwagendererete gokora ebibe korwa ase amatuko aria mwarenge Gibea, na goika bono nigo mogendererete gokora bo. Inee! Esegi y’okorusia egesiomba igoro y’abakori amabe tiyababuete agwo Gibea?" 
Hosea10:10 Ekero ndaganie, nimbae egesusuro gi’okobarongeyia, erio abanto b’ebisaku ebiaao mbasangererekane amo, babachere amo babae egesusuro ase engencho y’ebibe biabo bibere." 
Hosea10:11 “Abaefraimu nigo barenge buna ritororo riorokereretigwe buya, rianchete koora, inche nigo nabegete rikorogoto ase ebigoti biabo ebiya. Bono nimbekere Abaefraimu rikorogoto, nonya n’Abayuda goika babe bakorema, na aba Yakobo goika babe bakobosa." 
Hosea10:12 Ebusurere oboronge, mogese ayare ay’obwanchani, eremere chimbuna chiaino, ekiagera eye nero engaki y’okomorigia Omonene, erinde ache abatwerie oboronge buna embura egotwa." 
Hosea10:13 Mwasimekire ayare amabe, mwagesire aya atari ay’oboronge, mwarire ayare okwama kw’oborimo. “Nigo mwasemeretie ogokora kwaino, na obonge bw’abarwani esegi baino chituoni." 
Hosea10:14 Ase ayio eriomana rie chisegi ndibe ase egati y’abanto baino, ne chiburi chiaino chisarigwe, buna omoruoti Salimani asaretie Beti‐Aribeli ase rituko riria ri’esegi, abang’ina amo nabana babo banachanetwe bakaba ebing’ese." 
Hosea10:15 Naboigo na abanto ba Beteli barabakore ase engencho y’obobe bwaino obonene. Kobogokiamoka omoruoti bw’Abaisraeli naitwe akwe.” 
Hosea11:1 “Ekero Israeli arenge omwana, nigo namwanchete, na korwa Misiri nkarangeria omwana one." 
Hosea11:2 Buna bagendererete korangerigwa, nabo bagendererete kona‐kwerusanania. Nigo babete bakorua ebing’wanso ase chinyasae Baali, na bagasamba ubani ase emegwekano barenge gosasima." 
Hosea11:3 Ninche norokereretie Abaefraimu gotaara, nkababogoria namaboko aane, korende abanto abwo tibamanyete ng’a nigo naganetie kobagwenia." 
Hosea11:4 Nigo nabang’usete ne chingori chinyororo, ee, ne chingori chi’obwanchani. Nigo nororobetie rikorogoto igoro ye chinsea chiabo, ngekumba gochia inse nkabarageria.”" 
Hosea11:5 “Barabwo mbairane gochia ase ense ya Misiri, na Abaasuri mbabagambere, ekiagera bangire koirana gocha asende." 
Hosea11:6 Omoro nogwere emechie yabo nobotindi, nosarie emekorogoto y’ebiita biabo na gosaria kende gionsi ase engencho y’emeroberio yabo abanyene." 
Hosea11:7 Abanto baane nigo banchete gontiga, nonya bakorangerigwa gochia ase Oyore Igoro Mono, onde tari okomotogia, nonya noyomo.”" 
Hosea11:8 “Inwe Abaefraimu, naki ndakore mbatige? Inwe Abaisraeli, naki ndakore mbatige morue asende? Naki ndakore mbatige buna natigete Adima? Naki ndakore mbakorere buna nakorerete Seboimu? Enkoro yane nigo egwoka, na amabera aane onsi abokire ime yane." 
Hosea11:9 Tinkobaa egesusuro konde nendamwamu egwoka, gose tingosiria Abaefraimu naende, ekiagera inche nigo inde Nyasae, tindi mwanyabanto. Inche nigo inde Omochenu imenyete ase egati yaino, na tingocha asemore inde nekeririanda." 
Hosea11:10 “Abanto abwo mbabwatie Omonene; ere narume buna endo, ee, narume, na abanto baye mbache korwa bosongo bakoiguswa." 
Hosea11:11 Mbairuruke buna chinyoni korwa Misiri, bache bakoiguswa, na buna amaruma korwa ase ense y’Asuri. Nimbabeke bamenye ase chinka chiabo.” Nabo Omonene atebire." 
Hosea11:12 Abaefraimu bang’etananire namang’ana ’oborimo, na Abaisraeli boigo namang’ana ’obong’ainereria; na Abayuda nigo bagendererete gosaria ase Nyasae, oria ore Omochenu na Omwegenwa." 
Hosea12:1 Abaefraimu nigo bakwerageria embeo, babwatia embeo ya moocha. Kera rituko nigo bakomenta gokwana oborimo, na gokora ay’obotindi. Nigo bakobwatana n’Abaasuri, babe bakoira amaguta ’amazeituni ase ense ya Misiri." 
Hosea12:2 Omonene nabwate amang’ana akwomania Abayuda, nae abanto ba Yakobo egesusuro koreng’ana ne chinchera chiabo, nabaakane koreng’ana nogokora kwabo." 
Hosea12:3 Ekero Yakobo arenge inda ya ng’ina, nigo abwatete egetingiro kia momura omwabo, na ekero abete omonto omonene, agakinana na Nyasae." 
Hosea12:4 Ee, nigo akinanete nomomalaika, akamobua; akarera, akamosorora ng’a amororere amabera. Agwo Beteli Yakobo akaumerana na Nyasae, na Ere agakwana naintwe." 
Hosea12:5 Omonene nere Nyasae bw’Emeganda. Omonene nario erieta riaye. 
Hosea12:6 Ase ayio, aye irana ase Nyasae oo. Obwatie obwanchani na oboronge, na obe komosemeretie Nyasae oo botambe." 
Hosea12:7 Omoonchoreria nigo abwate ebirengero bi’obong’ainereria ase amaboko aye, nigo anchete gokora oborianania." 
Hosea12:8 Abaefraimu nigo bagoteba, “Amaene twabeire abanda, twenyoreire obotenenku; ase emeremo yaito yonsi monto onde tari oranyare gotosoera ng’a nigo twanyorire obonda obo ase enchera y’ebibe bi’oborianania.”" 
Hosea12:9 Korende inche ninche Omonene, Nyasae oino, korwa ekero keria mwarenge Misiri, nimbabeke momenye ase chiema naende, buna yarenge Amatuko Amanene aria achikire." 
Hosea12:10 “Nigo narenge gokwana nababani, nkaba nkobaorokeria amaroro amange ao ao, na goetera ase ababani nkaba ngokwana nabarabwo ase emereng’anio." 
Hosea12:11 Onye ebibe bire ime ya Gileadi, abanto b’aroro goika basire. Onye abanto ba Giligali bakoruera ebing’wanso bie chieri aroro ase ebisasimero biabo, birobio mbisarigwe bibe buna chitui chi’amagena ase emetaro y’emegondo.”" 
Hosea12:12 Yakobo nigo atamete gochia ase ense y’Aramu, ere Israeli agakora emeremo ase okonyora omokungu, ee, akarisia ching’ondi ase okonyora omokungu." 
Hosea12:13 Goetera ase omobani Omonene akang’anyia Abaisraeli korwa ase ense ya Misiri, na goetera ase omobani abanto abwo bakaba barendire." 
Hosea12:14 Abaefraimu abwo bagechetie Omonene goika ere akaba nendamwamu enene mono; ase ayio Omonene obo nabeke okomocha kw’ogoiterwa kw’amanyinga abo kobe igoro yabo; nabairanerie okogechia kwabo. 
Hosea13:1 Ekero Abaefraimu barenge gokwana, abanto nigo barenge koiguswa; nigo beimokereretie igoro ase egati y’Abaisraeli; korende bakarenta okomocha ase ogosasima enyasae Baali, na ase ayio bagakwa." 
Hosea13:2 Nigo bagendererete gokora ebibe goetania, bakaroisia emegwekano ye chifeta bagosasima, eyio babombete nobong’aini. Eyio yonsi nemeremo yaroisirie nabaroisia b’ebinto. Nigo bagoteba igoro y’abwo: “Abwo bakorua abanto baba ebing’wanso, nigo bakonyunyunta emegwekano eyio ye chimori.”" 
Hosea13:3 Ase ayio abanto abwo nabasire buna ritaturi ria mambia, gose buna riime rigosira bwango, na buna omoiriro okoirurukigwa nomwaga korwa ase ekeooreri, gose buna erioki rigoetera ase ekebao riasira." 
Hosea13:4 “Inche ninche Omonene, Nyasae oino, korwa ekero mwarenge ase ense ya Misiri. Timwabete momanyete enyasae ende yonsi otatiga inche; omotooria onde tari otatiga inche." 
Hosea13:5 Ninche nabarendete ase erooro, ense eria enyomo pa egosamba." 
Hosea13:6 Korende ekero banyorete endagera eisaine, bakaria bakaigota, erio bakaenena na kweimokereria igoro; ase ayio bakanyeba." 
Hosea13:7 Ase engencho eyio nkaba buna endo asebare, nkababoera ase chinchera chiabo buna engo ekoboera." 
Hosea13:8 Nimbaumokere buna edubu yaurirwe chimanwa chiaye, mbatandore ebikuba biabo, erinde mbaite mbarie buna endo ekoria, ee, nimbe buna eng’iti y’orosana mbatandorane." 
Hosea13:9 “Inwe Abaisraeli mwesiririe inwe abanyene ase okoba mamincha yane, inche oyo narenge ogokonyeka kwaino." 
Hosea13:10 Bono ng’ai omoruoti oino are, erinde abatoorie ase emechie yaino yonsi? Ng’ai abagambi ebina baino bare, inwe abamwatebete: Toe omoruoti na abagambi batogambere?" 
Hosea13:11 Nkabaa omoruoti inde nendamwamu, naende namorusirie inde nekeririanda." 
Hosea13:12 “Obobe bw’Abaefraimu nigo bosibire amo, na ebibe biabo nigo birikire bigachire." 
Hosea13:13 Obororo bonga buna obw’omokungu okobina aibore mbobachere, nigo bonga buna omwana otari nokomanya osinyirwe gosoka korwa ase enda ya ng’ina ekero engaki yaye yaikire." 
Hosea13:14 Nimbaboorie korwa ase okobua gw’aase abakure, na nimbatoorie korwa ase amakweri. Aye amakweri, amaako ao ng’ai are? Aye aase abakure, ng’ai ogosiria kwao kore? Ogweitia gwasirire korwa ase amaiso aane?" 
Hosea13:15 Abaefraimu nabaisa koibora babuche ase egati y’abamwabo, omwaga korwa moocha noche, ee, omwaga bw’Omonene noche korwa ase erooro. Erio ebisima biabo bi’amache biome, ne chinsoko chiabo chikame. Omwaga oyio nosirie kegima chinibo chiabo banchete." 
Hosea13:16 Abanto ba Samaria mbaegwe egesusuro, ekiagera basaririe ase Nyasae obo, mbaitwe nemioro, na abana babo banachanwe ebing’ese. Abakungu babo bare barito mbatandorwe chinda.”" 
Hosea14:1 Inwe Abaisraeli, irana ase Omonene Nyasae oino, ekiagera ebibe biaino nabio biabagochire na kobaiyeria." 
Hosea14:2 Irana ase Omonene, momotebie amang’ana aya: “Toruserie obobe bwaito bwonsi obwo twakorire, bwanchere ayare amaya, naintwe torue asore ogotogia kw’ebikoba biaito konga buna okoruegwa kw’ebing’wanso bie chieri." 
Hosea14:3 Abaasuri tibakonyara gototooria; titokoriina chibarasi gose titokogenderera koroka emeremo y’amaboko aito Nyasae oito. Aye Omonene nigo okoorokia amabera ase oyore entakana.” 
Hosea14:4 “Ningwenie abwo batigire obwegenwa bwabo. Nimbanche nenkoro yane yonsi, ekiagera endamwamu yane yabatigire." 
Hosea14:5 Nimbe buna riime ase Abaisraeli, na barabwo mbasiche buna ebisicha ebiya, mbakinie emeri buna emete ya Lebanoni." 
Hosea14:6 Ebisebo biabo mbirande, na obwari bwabo nabobe buna obw’emezeituni, ne rimisu riabo ndiesiarere buna eri’emete ya Lebanoni." 
Hosea14:7 Abwo baramenye inse ase ekiriri kiabo bairane, bagenderere koreereta buna ebimeri bia mogondo mbasiche, na obonene bwabo bobe buna obw’emesabibu ya Lebanoni." 
Hosea14:8 Inwe Abaefraimu, naki ngokora nemegwekano yaino mogosasima? Ninche omonyene naigure ogosaba kwaino inwe Abaefraimu, nimbairanerie, naende ninche mbarendete. Inche nigo inde buna omotarakwa omobese; na okwama kwaino nigo gokonyorekana ime yane.”" 
Hosea14:9 Oyore omong’aini, nere oramanye amang’ana aya; oyore nokomanya, nere orayarengererie. Chinchera chi’Omonene nigo chire chindonge, na abanyene oboronge nabwo baraetere aroro, korende abasaria nigo baragochwe bagwe ase chirochio." 
Joel1:1 Eri nario ring’ana ri’Omonene riachete ase Yoeli, mosinto o Petueli." 
Joel1:2 Inwe abagaaka, igwa amang’ana aya! Inwe abanto bonsi abamomenyete ase ense eye, tegerera moigwe! Inee! Amang’ana buna aya anagokorekana ase amatuko aino, gose ase amatuko e chisokoro chiaino?" 
Joel1:3 Yatebie abana baino, na abana baino bayatebie abana babo, na abana babo bayatebie ekegori kende." 
Joel1:4 Endagera chinyanchaba chiatigaretie, chingige chikayeria, na eye chingige chiatigaretie, ebisase bikayeria, na eye ebisase biatigaretie, chingeeti chikayeria." 
Joel1:5 Inwe abamwatindire nebinyugwa ebiroro, boka morere! Inwe mwensi aba mokonywa edivai, bokia amagombo, ase engencho y’edivai enyia, ekiagera yarusigwe korwa ase emenwa yaino." 
Joel1:6 Egesaku kere ne chinguru getari kobareka kiaumokeire ense yane nigo kebwate amaino anga buna ay’endo, na amagegu aye nigo anga buna ay’endo eaberi." 
Joel1:7 Giasaririe emesabibu yane, kiabunire emeko yane; kiayesaboire, na gotuguta amasabo inse, ne chinsagia chi’emete eyio chiarabire se." 
Joel1:8 Rera na kobokia amagombo buna omoiseke omwekungi obegete chianga chie chigunia, okwereirwe nomosacha bw’oboke bwaye." 
Joel1:9 Okoruegwa kw’endagera na ogw’ekenyugwa biatangirwe, tibirentwa ase enyomba y’Omonene. Abakuani abare abakoreri b’Omonene nigo bakorera." 
Joel1:10 Emegondo yatigaire bosa; riroba nigo rikorera ekiagera endagera yasirigwe, edivai enyia tekobao na amaguta ’emezeituni akeeire kegima." 
Joel1:11 Inwe abaremi ichana na gosooka, nainwe abaroiseria b’emesabibu, rera, ekiagera engano na esairi biasirigwe amo nokwama gwonsi kw’emegondo." 
Joel1:12 Emesabibu yomire, na emeko boigo. Emekomomanga, na emekendo, na emete y’amapera, ee, emete ende yonsi y’emegondo yomire. Omogoko bw’abanto oerire." 
Joel1:13 Inwe abakuani, eboyie chigunia, morere, nainwe abakoreri b’egesasimero, bokia amagombo! Inwe abakoreri ba Nyasae one, eboyie chigunia, morere ase Hekalu ime ase obotuko bwonsi, ekiagera okoruegwa kw’endagera na ogw’ekenyugwa biatangirwe, tibirentwa ase enyomba ya Nyasae oino." 
Joel1:14 Raria engaki y’okweng’ata ogochenu; rangeria omosangererekano bw’ogosasima! Sangereria abagaaka na abanto bonsi b’ense eye, bache ase enyomba y’Omonene, Nyasae oino, erinde morere ase Omonene." 
Joel1:15 Obobe nobwaito, ekiagera rituko ri’Omonene nigo rire ang’e, rirarente ogosirigwa korwa ase Omonguru." 
Joel1:16 Inee! Endagera tesiriri korwa ase amaiso aito na omogoko na omochengo korwa ase enyomba ya Nyasae oito? 
Joel1:17 Chimbusuro chiomeire ase riroba ime; ebiage biatigaire bosa na ebigancha biasarekire, ekiagera endagera yaborire." 
Joel1:18 Chitugo chirochio nigo chikonakwana, amaicho e chiombe achandekire, ekiagera obonyansi bwaborire chikorisia, nonya namaicho e ching’ondi achandekire." 
Joel1:19 Aye Omonene, inche nigo nkorera asore, ekiagera eguru‐gura enga buna omorero yomirie amarisio ’erooro, na eyio enga buna chimeme chi’omorero yasambire emete yonsi y’orosana." 
Joel1:20 Nonya ne ching’iti chi’orosana nigo chikorera asore, ekiagera chindooche chiakamire, amache taiyo, ee, omorero oria osambire amarisio ’erooro." 
Joel2:1 Bugia egetureri ase Sayoni, ee, bugia egetureri ki’ogotabobora ase egetunwa kiane egechenu. Tiga abanto bonsi bamenyete ase ense baiguswe, ekiagera rituko ri’Omonene ngocha rire; nigo rire ang’e." 
Joel2:2 Nigo rirabe rituko ri’omosunte na eri’amataturi, rituko ri’amare na omosunte ekerima. Omoganda omonene bwe chinguru nochiche, nigo orarande igoro ase ebitunwa buna ogokiamoka kwa mambia. Omogwekano bw’amang’ana ayio tana koba korwa kare, gose takoba nonya ng’ake ase ebigori bigochi‐gocha." 
Joel2:3 Bosio bwabo omorero nigo ogosamba, na magega yabo chimeme chi’omorero nigo chigosamba boigo. Bosio bwabo ense eyio yarenge buna omogondo o Edeni, korende magega yabo ekaba buna erooro yatigaire bosa, korwa ase chingige echio onde tari oratame atooreke." 
Joel2:4 Okororekana kwabo nigo konga buna ogwe chibarasi; nigo chikominyoka buna chibarasi chi’okorwana esegi. 
Joel2:5 Ekero chigoeta igoro ase ebitunwa, ebititiro biabo nigo binga buna ebie chigari, naende nigo binga buna ogotoreka kw’omorero ogosamba amasakwe; chirochio nigo chire buna abarwani esegi bare ne chinguru baroberigwe." 
Joel2:6 Ekero abanto bagochirora nigo bagoichana, amaiso ’abanto bonsi nigo akoonchoka arachoka." 
Joel2:7 Nigo chikominyoka gochia korwana esegi buna abarwani esegi chituoni; nigo chikoriina chindwaki igoro buna abarwani esegi. Kera eyemo nigo eragenderere gochia bosio, ende teri eragobere esire enchera ebwatetie." 
Joel2:8 Tichikomigererania, kera eyemo nigo egoeta omong’ororia oye; nigo chigoeta gati‐gati y’ebirwanero, tichigotangeka." 
Joel2:9 Nigo chikorindokera omochie, na kominyoka ase chindwaki igoro; nigo chikoriina ase chinyomba chisoa ime na chietera ase chitirisa buna abaibi." 
Joel2:10 Ense netengeche bosio bwabo, na igoro nchinyegerigwe. Erioba na omotienyi nabibekwe omosunte; ne ching’enang’eni tichikobara." 
Joel2:11 Eriogi ri’Omonene ndiigugwe bosio bw’omoganda oye bw’esegi, ekiagera omoganda oye bw’esegi nigo ore omonene mono; echio chigoikerania amang’ana aye, nigo chire ne chinguru. Rituko ri’Omonene nigo rire rinene na eri’okoirokia. Ning’o oranyare koriremereria?" 
Joel2:12 Omonene otebire, “Nonya mbono ng’iranere ne chinkoro chiaino chionsi, ase okweng’ata, na okorera, na okweng’ereria." 
Joel2:13 Tandora chinkoro chiaino ase ogweitia, gose tari ogotandora chianga chiaino.” Irana gochia ase Omonene, Nyasae oino, ekiagera ere nomuya na omonyamabera; ere tari omwango ase okoba nendamwamu; obwanchani bwaye nobwa botambe, nigo akoonchoka otiga kobarentera amabe." 
Joel2:14 Ning’o omanyete, ande gose Omonene naonchoke atige kobarentera amabe, korende abatigere ogosesenigwa, erinde moruere Omonene, Nyasae oino, okoruegwa kw’endagera, na ogw’ekenyugwa?" 
Joel2:15 Bugia egetureri ase Sayoni; raria engaki y’okweng’ata ogochenu, rangeria omosangererekano bw’ogosasima!" 
Joel2:16 Sangereria abanto amo, ochene omosangererekano oyio; sangereria abagaaka, sangereria nabana, nonya nabakogonka. Tiga omonyuomi asoke korwa mwaye, na omoriakari korwa eero mwaye." 
Joel2:17 Abakuani abwo bakomokorera Omonene tiga barere ase egati y’egesona na egesasimero, bakwane iga, “Aye Omonene, rorera abanto bao amabera; totiga abanto abwo bare omwando oo bachecherigwe, bakwanwe bobe ase egati y’abanto b’ebisaku. Nase ki abanto baraborie: Ng’ai Nyasae obo are”?" 
Joel2:18 Erio Omonene akaba ne risemi ase engencho y’ense yaye, akarorera abanto baye amabeebe." 
Joel2:19 Omonene akairaneria abanto baye, akabatebia, “Rora, nkobatomera nde endagera, na edivai, na amaguta, na inwe namoisaneke; tinkobatiga mogenderere gochaywa ase egati y’abanto b’ebisaku." 
Joel2:20 Ninserie omoganda okorwa sugusu orue asemore, obeere are, ninyoserie ogende ase ense enyomo ere bosa, ensemo etang’aine egende gochia ase Enyancha ya Moocha, na ensemo ekorwa nyuma egende gochia ase Enyancha ya Bosongo. Ogotioka kw’obogundo bwaye nkoimokerere igoro, ekiagera okorire ayare amanene mono.”" 
Joel2:21 “Aye ense, toiroka! Aye orogongo, goka na gochenga, ekiagera Omonene okorire ayare amanene." 
Joel2:22 Inwe ching’iti chi’orosana, timoiroka, ekiagera amarisio are ase erooro amerire obonyansi; emete yamire amatunda, emeko na emesabibu yamire okwama kwabo okonene.”" 
Joel2:23 “Inwe abanto ba Sayoni, goka, mochenge ase Omonene, Nyasae oino, ekiagera obaeire embura entang’ani ebaisaine; nere okobatweria embura botambe, eye ritang’ani na ey’okwamia endagera." 
Joel2:24 Ebiooreri bikoorerwa mbiichorwe ne chindagera; na ebimitero mbiichore nedivai na amaguta goika biiteke. 
Joel2:25 Nimbairanerie ebi’emiaka eria biasaretigwe ne chinyanchaba, ne chingige, na ebisase, ne chingeeti, omoganda oyio omonene natomete gocha ase egati yaino." 
Joel2:26 Monyore endagera enyinge mokoria moigote, erio motogie erieta ri’Omonene, Nyasae oino, oyio obakoreire amakumia. Abanto baane tibagochaywa naende." 
Joel2:27 Erio namomanye ng’a inche nigo inde ase egati y’Abaisraeli, naende ng’a inche ninche Omonene, Nyasae oino, naende Nyasae onde omoao tari. Abanto baane tibagochaywa naende.”" 
Joel2:28 “Nebe ase amatuko agochi‐gocha, nimbaiterere abanto bonsi Omoika one; abana baino, abamura na abaiseke, inababane, na abagaaka baino nabarote chindoto, na abamura baino nabarore amaroro." 
Joel2:29 Naboigo ase amatuko ayio nimbaiterere abasomba baane, abasacha na abakungu, Omoika one." 
Joel2:30 “Ning’orokie ebikone igoro na ase ense; amanyinga, na omorero, ne rikundesi ri’erioki." 
Joel2:31 Erioba narionchoke ribe omosunte, na omotienyi nobe amanyiga, ekero rituko riria ri’Omonene, erire rinene, na eri’okoondokia, ritaracha." 
Joel2:32 Naende nebe ng’a kera oyorarangerie erieta ri’Omonene natoorigwe, ekiagera ase egetunwa gia Sayoni, na ime ya Yerusalemu, mbabe aroro abanto baratooreke, buna Omonene atebire, na ase egati y’abwo baratigare nigo barabe abwo Omonene arangeirie.”" 
Joel3:1 “Rora, ase amatuko ayio, na ase engaki eyio, inche Omonene ning’iranerie Abayuda, na abanto ba Yerusalemu, bare ase obosomba, amaya abo." 
Joel3:2 Ninsangererie abanto b’ebisaku bionsi, mbatirimbokie gochia ase Rikura ria Yehosafati; aroro agwo nimbanachere ekina, ekiagera mbasiarerete Abaisraeli, abwo bare omwando one, gochia ase egati y’abanto b’ebisaku, naende baatananire ense yane." 
Joel3:3 Baakeire abanto baane obomera, baoonirie abana abamura, erinde banyore abakungu abatayayi, na baoonirie abana abaiseke, erinde banyore edivai bakonywa." 
Joel3:4 “Inwe Turo na Sidoni, ne chingongo chionsi chi’Abafilisti, ngento ki mogonkorera? Inee! Nigo moganetie kong’iraneria egento? Moise korusia egesiomba igoro yane, nimbairanerie ogokora kwaino kobe igoro yaino bwango mono." 
Joel3:5 Inwe mwaimokirie chifeta ne chitahabu chiane, na mwairire ebinto biane ebiya bingwenerete gochia ase chihekalu chiaino." 
Joel3:6 Mwarusirie Abayuda na abanto ba Yerusalemu korwa ase chingongo chiabo, mwabaoonirie ase Abagiriki." 
Joel3:7 Korende bono nimbarangerie barue aase aria mwabaoonetie gochia, erinde mbairanerie inwe ogokora kwaino kobe igoro yaino." 
Joel3:8 Inche Omonene, ning’oonie abana baino, abamura na abaiseke, ase Abayuda, na barabwo babaoonie ase abanto ba Seba, abwo bamenyete aare mono. Ninche Omonene nakwanire ayio.”" 
Joel3:9 Raria amang’ana aya ase egati y’abanto b’ebisaku: Ebeke ang’e ase esegi! Seegeta abarwani chituoni! Tiga abarwani bonsi bachiche ang’e bachake esegi. 
Joel3:10 Tura amakombe aino abe emioro, na emeyio yaino chinkuro ebe amatimo! Tiga oyore omworo atebe, “Nainche nigo inde etuoni.”" 
Joel3:11 Inwe abanto b’ebisaku momenyete ase chinsemo chionsi, ayerera bwango mooche, sangererekana amo. Aye Omonene, renta abarwani bao b’esegi bare chituoni!" 
Joel3:12 “Tiga abanto b’ebisaku baseegetane, bache ase Rikura ria Yehosafati. “Aroro agwo nao ndanachere abanto b’ebisaku bionsi babaetanaine ekina." 
Joel3:13 Soyia emeyio chinkuro mogondo, mogese, ekiagera rigesa riaikire. Soa ime motindache, ekiagera ekemitero ki’edivai kiaichoire. Chinyongo chiaichoire na goiteka, ekiagera obobe bwabo bwabeire obonene.”" 
Joel3:14 Emeganda na emeganda nigo ere ase Rikura ri’Ekina, ekiagera rituko ri’Omonene ng’ang’e rire agwo ase Rikura ri’Ekina." 
Joel3:15 Erioba na omotienyi mbibekwe omosunte, ne ching’enang’eni tichikobara." 
Joel3:16 Omonene narume korwa Sayoni, aake eriogi riaye korwa Yerusalemu; igoro na ense nchitengechigwe. Korende Omonene nabe obotamero bw’abanto baye, na eburi enkong’u y’Abaisraeli." 
Joel3:17 “Erio namomanye ng’a inche ninche Omonene, Nyasae oino, imenyete Sayoni, egetunwa kiane egechenu. Yerusalemu nobe omochie omochenu, na abanto b’ebisaku ebigeni tibagosoa aroro nonya ng’ake." 
Joel3:18 “Ase rituko erio ebitunwa mbitonyie edivai enyansu, na ebigoro mbiichore amabeere, ne chindooche chionsi chi’Abayuda nachiichorwe namache. Ensoko netuboke korwa ase enyomba y’Omonene, enyiyie ense omweya ya Sitimu." 
Joel3:19 “Ense ya Misiri nesarigwe ebe bosa, na Edomu nero nebe erooro ere bosa, ekiagera abanto b’aroro mbakorerete Abayuda amabe; nigo baiterete ase ense yabo amanyinga ’abanto batarenge na komocha." 
Joel3:20 Korende ense y’Abayuda nemenywe kare na kare, na Yerusalemu boigo, ekiaare ase ekiaare." 
Joel3:21 Ninsibie okomocha kwabo kw’ogoitera amanyinga, okwo ntasibetie ritang’ani. Inche Omonene nigo ngendererete komenya Sayoni.”" 
Amos1:1 Aya naro amang’ana Amosi, oyomo bw’abarisia ba Tekoa, aroche. Ase amaroro nigo orogetigwe amang’ana ayio igoro y’Abaisraeli miaka ebere ekero omotengecho bw’ense konya otaracha. Ekero ekio Usia nere orenge omoruoti bw’Abayuda, na Yeroboamu, mosinto o Yehoasi, nere orenge omoruoti bw’Abaisraeli." 
Amos1:2 Amosi agateba, “Omonene natogonye korwa Sayoni, aake eriogi riaye korwa Yerusalemu. Amarisio ’abarisia naichane, obonyansi bw’egetunwa gia Karimeli igoro mbwome.”" 
Amos1:3 Aya naro Omonene atebire: “Ase engencho y’ogosaria kw’abanto ba Damesiki ara gatato, ee, ara kane, tingotanga egesusuro tikebanyora, ekiagera barabwo baoorire Abagileadi nebioorero bi’ebioma." 
Amos1:4 Ase ayio nintome omorero ase enyomba ya Hasaeli; oro nosambe osirie kegima chinyomba chinkong’u chia Beni‐Hadadi. 
Amos1:5 Nimbune emekorogoto y’ebiita bia Damesiki; ninsirie abanto bamenyete ase ense omweya y’Aveni, na oyio obwate enyimbo y’omogambi agwo Beti‐Edeni. Abanto ba Siiria mbairwe ase obosomba gochia ase ense ya Kiri.” Nabo Omonene atebire." 
Amos1:6 Aya naro Omonene atebire: “Ase engencho y’ogosaria kw’abanto ba Gasa ara gatato, ee, ara kane, tingotanga egesusuro tikebanyora. Barabwo nigo bairete abanto egesaku ekegima gochia ase ense ya Edomu, bakabakora abasomba." 
Amos1:7 Ase ayio nintome omorero ase chindwaki chia Gasa; oro nosambe osirie chinyomba chinkong’u chi’aroro. 
Amos1:8 Ninsirie abanto bamenyete Asidodi, na oyo obwate enyimbo y’obogambi agwo Asikeloni. Ning’onchore okoboko kwane kobe mamincha ya Ekironi, na abatigari b’Abafilisti mbasirigwe.” Nabo Omonene Nyasae atebire." 
Amos1:9 Aya naro Omonene atebire: “Ase engencho y’ogosaria kw’abanto ba Turo ara gatato, ee, ara kane, tingotanga egesusuro tikebanyora. Barabwo nigo bairete abanto egesaku ekegima ase ense ya Edomu, tibainyorete okobwatana kw’ogotianania kw’obomwabo." 
Amos1:10 Ase ayio nintome omorero ase chindwaki chia Turo; oro nosambe osirie chinyomba chinkong’u chi’aroro.” 
Amos1:11 Aya naro Omonene atebire: “Ase engencho y’ogosaria kw’abanto ba Edomu ara gatato, ee, ara kane, tingotanga egesusuro tikebanyora. Barabwo nigo babwatetie abamwabo bare nemioro, tibabete namabera nonya ng’ake; nigo bagendererete koba nendamwamu na ekeririanda botambe." 
Amos1:12 Ase ayio nintome omorero ase omochie o Temani; oro nosambe osirie chinyomba chinkong’u chia Bosira.” 
Amos1:13 Aya naro Omonene atebire: “Ase engencho y’ogosaria kw’Abaamoni ara gatato, ee, ara kane, tingotanga egesusuro tikebanyora. Barabwo nigo boorete abakungu ba Gileadi barenge barito, ekero barenge kogareyia orogongo rwabo." 
Amos1:14 Ase ayio nintongie omorero ase chindwaki chia Raba; oro nosambe osirie chinyomba chinkong’u chi’aroro. Ase rituko erio ebikuuro bi’esegi mbiigugwe, boigo ndibe rituko ri’omwaga na ekembugu‐mbugu." 
Amos1:15 Omoruoti amo nabagambi b’oboruoti bwaye mbooswe bairwe ase obosomba.” Nabo Omonene atebire. 
Amos2:1 Aya naro Omonene atebire: “Ase engencho y’ogosaria kw’abanto ba Moabu ara gatato, ee, ara kane, tingotanga egesusuro tikebanyora. Barabwo nigo basambete amauga ’omoruoti o Edomu akaba ribu." 
Amos2:2 Ase ayio nintome omorero ase ense ya Moabu; oro nosambe osirie chinyomba chinkong’u chia Kerioti. Abamoabu mbakwe ase ebikuuro bi’esegi, na ase eriogi ri’ebitureri bi’esegi." 
Amos2:3 Ninsirie omogambi ebina korwa ase egati yabo, nimoite amo nabagambi b’aroro.” Nabo Omonene atebire." 
Amos2:4 Aya naro Omonene atebire: “Ase engencho y’ogosaria kw’Abayuda ara gatato, ee, ara kane, tingotanga egesusuro tikebanyora. Barabwo nigo bachayete amachiko ’Omonene, gose tibabwatete emeroberio yaye echikire, korende amang’ana ’obong’ainereria bwabo, ayio chisokoro chiabo chiarenge kobwatia abasiririe." 
Amos2:5 Ase ayio nintome omorero ase ense y’Abayuda; oro nosambe osirie chinyomba chinkong’u chia Yerusalemu.” 
Amos2:6 Aya naro Omonene atebire: “Ase engencho y’ogosaria kw’Abaisraeli ara gatato, ee, ara kane, tingotanga egesusuro tikebanyora. Barabwo nigo baoonetie omonyene oboronge ase rigori ri’efeta, na omotaka bakamoonia ase rigori ri’ebikoroto bibere." 
Amos2:7 Abanto abwo nigo bagotiringera emetwe y’abataka ase orotu rw’ense, naende nigo bagokorekania amang’ana ’omonto omoitongo. Omomura na ise nigo bagokora obonyaka nomoiseke oyomo, na igo bakora erieta riane riaba eritachenegeti." 
Amos2:8 Mbarabare ase kera egesasimero barabwo nigo bakorara inse igoro ye chianga chikobekwa kebwaterero. Ase enyomba y’enyasae yabo banywa edivai y’abwo bagambetigwe bakarusigwa chibesa. 
Amos2:9 “Korende ase engencho y’Abaisraeli, inche Omonene ngasiria Abaamori abwo barenge abatambe buna emecharake, naende abakong’u buna omote onga buna omotontera. Nigo nasiretie amatunda abo, ngasimora nemeri yabo yonsi." 
Amos2:10 Ninche nabarusetie inwe korwa ase ense ya Misiri, erio nkabaraa ase erooro ase engaki y’emiaka emerongo ene, na inwe mokaira ense y’Abaamori ekaba eyaino." 
Amos2:11 Erio ngachora abana baino bande bakaba ababani, na abamura bande nkabaatanana bakaba Aberwa baane. Inwe Abaisraeli, Inee, amang’ana ayio tari bo are?” Nabo Omonene atebire." 
Amos2:12 “Korende inwe mokaa Aberwa abwo beritete edivai bakanywa, mogakania ababani tibabana." 
Amos2:13 Rora nimbaritoere gochia inse buna egari eichire chigurube ekoritoerwa. 
Amos2:14 Ekero ekio abanto bamanyete kominyoka chimbero, mbasinywe gotama, na abwo bare ne chinguru, mbaborwe chinguru, na abarwani esegi bare chituoni, tibagotooria obogima bwabo." 
Amos2:15 Omonto omanyete koruta chinsara, tagotenena arwane, gose oyomanyete kominyoka chimbero, tagwetooria, na omoriini ebarasi tagwetooria." 
Amos2:16 Ase rituko erio omonto ore omoremu mono ase egati y’abarwani chituoni, natame ore getirianda.” Nabo Omonene atebire." 
Amos3:1 Inwe Abaisraeli, tegerera moigwe amang’ana aya Omonene akwanire igoro yaino, ee, igoro y’egesaku eke gionsi narusetie korwa ase ense ya Misiri:" 
Amos3:2 “Ninwe mweka imanyete ase chiamate chionsi chi’ense. Ase ayio nimbae egesusuro ase engencho y’ebibe biaino bionsi.” 
Amos3:3 Inee! Abanto babere mbataarere amo onye tibabwataini? 
Amos3:4 Inee! Endo nerume ase rinani, onye teraita eke yare gotwara? Gose endo ensae nkoruma ere, onye terabwata kende ekoria?" 
Amos3:5 Inee! Enyoni nebwatwe onye tetegeiri obosugunia? Gose omoeto notegoke onye tobwateti gento? 
Amos3:6 Inee! Egetureri gi’esegi nkebugigwe ase omochie, na abanto tibaba nobwoba? Amang’ana amabe nabe ase omochie, Omonene atayatometi?" 
Amos3:7 Ekeene, Omonene Nyasae tagokora ring’ana rinde rionsi ritang’ani ataramaanora obobisi bwaye ase abasomba baye ababani." 
Amos3:8 Endo koyarumire, monto ki otari kwoboa? Omonene Nyasae gakwanire, ning’o otari koraria obobani obwo?" 
Amos3:9 Raria amang’ana ayio ase chinyomba chinkong’u chi’Asidodi, na echi’ense ya Misiri, motebie abanto bare aroro: “Inchuo, mosangererekane amo igoro ase ebitunwa bia Samaria, morore eburu‐buru ere aroro, na buna abanto bachandire.”" 
Amos3:10 Omonene nigo agoteba iga: “Abanto abwo tibamanyeti gokora ayare amaya. Nigo bagachete ebinto bi’obouri na ebi’oboibi ase chinyomba chiabo chinkong’u.” 
Amos3:11 Ase ayio, aya naro Omonene Nyasae agoteba: “Ababisa mbanaarie ense eye, baiyerie chindwaki chiaino inse, echio mwekengerete, ne chinyomba chiaino chinkong’u chisakorwe.”" 
Amos3:12 Aya naro Omonene agoteba: “Buna koreng’ana omorisia agotaboria korwa ase omonwa bw’endo amauga ’amagoro abere, gose egetabo ki’ogoto, naboigo n’Abaisraeli barataborigwe, abwo bamenyete Samaria baikaransete ase ebirogo ebiororo na ase emeito etubire nebitambaa bi’ariri.”" 
Amos3:13 Omonene Nyasae, oyore Nyasae bw’Emeganda, nigo agoteba iga: “Tegerera moigwe amang’ana aya, erio moyararie ase ororeria rwa Yakobo." 
Amos3:14 Ase rituko erio ndarue egesusuro ase Abaisraeli ase engencho y’ebibe biabo, ninsarie na gotagora ebisasimero bia Beteli; nintagore na koiyeria inse emegwekano ye chingunchara ere ase ebisasimero biria." 
Amos3:15 Nintagore chinyomba ase mokobeera ekero ki’obokendu amo nechio mokobeera ekero ki’egurugura; boigo ninsarie chinyomba chichabeire amaino e chinchogu, ne chinyomba chinene nchisirigwe kegima.” Nabo Omonene atebire." 
Amos4:1 Igwa ring’ana eri inwe chiombe chia Basani, inwe abamomenyete ase Egetunwa gia Samaria, inwe abamochandete abataka na gokorera abaremeire bobe, inwe abamogotebia abasacha baino: “Torentere egento tonywe!”" 
Amos4:2 Ase ayio Omonene Nyasae otianire ase obochenu bwaye, ogoteba: “Rora, amatuko ngocha are, ababisa baino barabang’use nebigobanio babarusie aiga, na abatigari baino bang’uswe ne chindobio." 
Amos4:3 Nigo moraeterigwe ase chinyasi chibochogete, kera omokungu oyomo ase oyomo, morutwe ase Harimoni.” Nabo Omonene atebire." 
Amos4:4 “Inchuo Beteli, mokorere ebibe aroro; boigo inchuo Giligali, momente gokora ebibe aroro. Kera emambia mobe mokorenta ebing’wanso biaino; na ase kera rituko ria gatato morente ensemo yaino ya ikomi." 
Amos4:5 Mosambe emegati ebekire ememera ebe okoruegwa gw’okoiraneria ng’a mbuya mono, mochike na koraria igoro y’okoruegwa kwaino kw’ogwancha, ekiagera ayio naro inwe Abaisraeli mwanchete gokora.” Nabo Omonene Nyasae atebire." 
Amos4:6 “Inche tinabaete gento kende mogotakuna ase emechie yaino yonsi, na endagera ekabora aase aino onsi. Korende nonya naboigo timwairanete gocha asende.” Nabo Omonene atebire." 
Amos4:7 “Ekero emetienyi etato konya yatigaire endagera yame ngatanga embura tiyatwa. Nigo narenge gotoma embura yatwa ase omochie oyomo, korende nayetanga tegotwa ase emechie ende; nigo narenge koyerenta yatwa ase omogondo oyomo, korende nayetanga ase emegondo ende, ero yaba ekwoma." 
Amos4:8 Ekero ekio abanto b’emechie ebere, gose etato, bakaba bakona‐goetanana gochia ase omochie oyomo korigia amache banywe, korende tibanyora ayakobaisana. Nonya naboigo timwairanete gocha asende.” Nabo Omonene atebire." 
Amos4:9 “Nkabarentera oborwaire bw’enyagetabo, na obw’okorigisia chindagera chiaino; emegondo yaino emenge, amo ney’emesabibu, na emeko yaino, na emezeituni yaino ekariegwa ne chingige. Korende nonya naboigo, timwairanete gocha asende.” Nabo Omonene atebire." 
Amos4:10 “Nigo nabarenterete amaakwa anga buna aria narentete Misiri; naende ngaita abamura baino nemioro; nkabaura chibarasi chiaino, nkabatiokeria obogundo bw’abanto baino baitetwe, agwo ase ebitwori biaino. Korende nonya naboigo timwairanete gocha asende.” Nabo Omonene atebire." 
Amos4:11 “Ngasiria abanto bande baino, buna inche Nyasae nasiretie Sodomu na Gomora, na inwe nigo mwarenge buna ekegenga giataboretigwe korwa riko. Korende nonya nabo, timwairanete gocha asende.” Nabo Omonene atebire." 
Amos4:12 “Inwe Abaisraeli, amang’ana ayio naro ndabakorere. Ase ayio, ekiagera ngocha kobakorera ayio, ebeke ang’e, moumerane nainche Nyasae oino.”" 
Amos4:13 Rora, oria otongete ebitunwa na embeo, oria okoorokeria mwanyabanto ebirengererio biabo bamanya buna bire, oria okoonchora emambia yaba omosunte, oria ogoeta otacha ebitunwa bi’ense, Omonene Nyasae bw’Emeganda, nario erieta riaye." 
Amos5:1 Inwe Abaisraeli, igwa amang’ana ’okorera kwane gw’okobokia amagombo ase engencho yaino:" 
Amos5:2 “Abaisraeli banga buna omoiseke omwekungi bagure, tibakonyara koboka naende; batigirwe bagwete ase ense yabo, monto onde tari orabagororokie batenene.”" 
Amos5:3 Aya naro Omonene Nyasae agoteba: “Omochie bw’Abaisraeli otomete abarwani esegi elifu eyemo, bono nigo otigarete ne rigana erimo, na oyotomete rigana erimo, bono nigo otigarete na ikomi.”" 
Amos5:4 Aya naro Omonene agotebia Abaisraeli: “Ndigie inche, erio nario morabe moyo." 
Amos5:5 Korende timogenda Beteli, gose timosoa Giligali, gose timogenda goika Beeri‐Seba, ekiagera abanto ba Giligali mbairwe ase obosomba, na Beteli nosirigwe kegima.”" 
Amos5:6 Morigie Omonene, nario morabe moyo; motakoreti bo, Omonene nigo arachere ororeria rwa Yusufu arosirie buna omorero ogosiria, na onde tari orayorimie atoorie Beteli." 
Amos5:7 Inwe nigo mokoonchorana ayare amaronge aba ay’obororo, na mwatuguta oboronge inse ase riroba." 
Amos5:8 Oria otongete egetuse gie ching’enang’eni chiria isano na ibere, na ekio gekorokwa Orioni, oria okoonchora omosunte ekerima oba emambia, naende oonchora omobaso oba obotuko, oria okorangeria amache ’enyancha oyaumora igoro ase ense, Omonene, nario erieta riaye." 
Amos5:9 Ere nigo akorenta ogosiria kwa mobosokano ase abwo bare ne chinguru, boigo nagere ogosareka gochere chiburi chinkong’u." 
Amos5:10 Abanto nigo bagechete oria okorwanerera ekeene agwo ase ekegambero kere geita, na bagechigwa noyo ogokwana ay’ekeene." 
Amos5:11 Ase ayio, buna koreng’ana mwatindacheire abataka inse na kobaura engano yabo ebe ebango, nebe ekero moraagache chinyomba chi’amagena abaachire, timogochimenya, na ekero morasimeke emesabibu ase emegondo emiya, timokonywa edivai yaye." 
Amos5:12 Inche nimanyete ogosaria kwaino ng’a nokonene na ebibe biaino ng’a nebinene mono. Nigo mogochanda omonyaboronge, boigo mokoegwa riaaki, erio mwaseria abataka korwa ase ekegambero kere geita tibakonyora oboronge bwabo." 
Amos5:13 Ase engencho eyio, omonto ore omong’aini nakire‐kiri ase engaki buna eyio, ekiagera eyio nengaki embe." 
Amos5:14 Rigia ayare amaya, na tari ayare amabe, erio nario morabe moyo. Komorakore bo, Omonene, Nyasae bw’Emeganda, nabe amo nainwe, buna inwe mwatebire." 
Amos5:15 Gecha ayare amabe, na mwanche ayare amaya. Motenenere oboronge agwo ase ekegambero kere geita. Komorakore bo, ande nabo Omonene, Nyasae bw’Emeganda, ararorere abatigari ba Yusufu amabera." 
Amos5:16 Ase ayio, aya naro Omonene, Nyasae bw’Emeganda, oyore Omonene, atebire: “Ebirero mbibe ase chiraaro chionsi chi’omochie, na ase chinchera chiaye chionsi abanto barere bakobuga: Obee! Obee! Mbarangerie abaremi bache korera, na abamanyete kobokia amagombo bache kweng’ereria." 
Amos5:17 Ebirero mbibe ase emegondo yonsi y’emesabibu. Ayio onsi nigo arabe, ekiagera inche Omonene ning’ete ase egati yaino mbaite.” Nabo Omonene atebire." 
Amos5:18 Obobe nobwaino inwe abamoganetie rituko ri’Omonene riike! Nase ki moganetie rituko riria ri’Omonene? Rituko erio nigo rirabe eri’omosunte, gose tirikoba eri’omobaso." 
Amos5:19 Nigo erabe buna ekero omonto agotama korwa ase endo, aumerane nedubu, gose ekero agosoa mwaye atoorera okoboko kwaye ase enyasi, na eng’iti emorome." 
Amos5:20 Rituko riria ri’Omonene nigo rirabe eri’omosunte, tirikoba eri’oborabu, ee, neri’omosunte ekerima, na omobaso tokobara nonya ng’ake." 
Amos5:21 “Inche nigo ngechete na gochaya Amatuko aino Amanene. Tingokiri nemesangererekano yaino y’ogosasima. 
Amos5:22 Namoisa kondetera ebing’wanso biaino bi’ogosambwa, na okoruegwa kw’endagera, tinkobianchera; na tingwancha nonya nokorigereria ndigererie ching’iti chiaino chinoru chikoruegwa chibe ebing’wanso bi’omorembe." 
Amos5:23 Rusia korwa asende okwoga kwaino kw’amatera, tingwancha ntegerere amariogi ’amakano aino." 
Amos5:24 Korende tiga ekeene kegenderere buna amache amange, na oboronge bobe buna orooche amache aye atari koera nonya ng’ake." 
Amos5:25 “Inwe Abaisraeli, Inee, ase engaki y’emiaka emerongo ene mwarenge ase erooro, mwandeterete ebing’wanso amo nokoruegwa konde?" 
Amos5:26 Inwe mobogorie Sikuti, omogwekano oyio mogosasima buna omoruoti oino, na Kiyuni, enyasae yaino ye ching’enang’eni mweroiseretie." 
Amos5:27 Ase engencho eyio inche nimbaire ase obosomba ase ense ere ng’umbu ya Damesiki.” Nabo Omonene atebire. Nyasae bw’Emeganda, nario erieta riaye." 
Amos6:1 Obobe nobwabo abwo bamenyete buya agwo Sayoni, na abwo batoererete ase ebitunwa bia Samaria, abwo bare abasike b’egesaku egetang’ani, eki Abaisraeli bagochiera." 
Amos6:2 Genda goika Kaline, moyorore, naende mogende goika Hamati, oyio ore omochie omonene, naende motirimboke gochia Gati bw’Abafilisti. Inee! Barabwo nigo bare buya kobua abanto b’amaruoti aya are aiga? Gose chingongo chiabo nechinene kobua orogongo rwaino?" 
Amos6:3 Obobe nobwaino, inwe abamogoteba ng’a rituko ri’obobe ng’are rire, na mwanchera ogokora okobe kw’obotindi kobeera ase egati yaino." 
Amos6:4 Obobe nobwaino inwe aba mokorarera amarere achabeire amaino e chinchogu, naende mwaba mokwerambora ase ebirogo biaino bigwotota. Nigo mokoba mokoria chimanwa chie ching’ondi chichorire, ne chimori chinoru korwa ase ameeri." 
Amos6:5 Inwe nigo mogotera amatera ay’okwoga, na mweroiseria amakano ao ao, aya mokobugia, buna Daudi akorete." 
Amos6:6 Nigo mokonywa edivai korwa ase ebitaabo ebinene, naende mweaka amaguta e rigori rinene, korende timoichanereti ogosirigwa kw’ororeria rwa Yusufu." 
Amos6:7 Ase ayio, inwe mobe abe ritang’ani koirwa ase obosomba, na emegoko y’emeyega yaino neere." 
Amos6:8 Omonene, Nyasae bw’Emeganda, nigo agoteba iga: “Inche Omonene netianirie ngoteba: Nigo ngechirie noboenenu bw’abanto ba Yakobo, na nigo ngechete chinyomba chiabo chinkong’u. Ase ayio nintige omochie osirigwe amo nebinto bionsi bireo.”" 
Amos6:9 Nebe ng’a onye abasacha ikomi batigaire ase enyomba eyemo, nabarabwo goika bakwe." 
Amos6:10 Omoamate bw’omonto oyio okure nache kobogoria amauga amo noyo ogochia koyasamba. Omoamate oria narangerie onde bwensi otigarete ase enyomba eria ime, amoborie, “Onde nare aa motigarete komo?” Omonto oria nairanerie, akane, “Yaya.” Erio omoamate oria namotebie “Kira‐kiri! Twerende titobaisa gwatora erieta ri’Omonene.”" 
Amos6:11 Ase ayio rora, Omonene narue ogochika ng’a chinyomba chire chinene na echire chinke chiiyerigwe inse chisamunyokane." 
Amos6:12 Inee! Chibarasi nchinyare kominyoka igoro ase egetare? Gose omonto nanyare korema egetare ne chiombe? Korende inwe mwaonchoire ayare ay’oboronge abeire obosongo, na okwama kw’oboronge kwabeire obororo buna chinkama." 
Amos6:13 Inwe nigo mokogokera egento kere bosa, mogoteba, “Inee! Titwenyorerete chingunchara goetera ase chinguru chiaito abanyene?”" 
Amos6:14 Aya naro Omonene, Nyasae bw’Emeganda, agoteba: “Inwe Abaisraeli rora, nimbarentere abanto b’egesaku gete; barabwo mbabachande gochakera ase egesoero kia Hamati goikera ase akarooche g’Ekerubo Ekiomo.”" 
Amos7:1 Aya naro Omonene Nyasae anyorogetie ase amaroro: Nkamorora ogotonga chingige ekero obonyansi bwachagete goseboka; okwo nogoseboka gwa kabere ekero obonyansi bw’omoruoti konya bwagekirwe. 
Amos7:2 Ekero chingige chiria chiakoorire koria ebimeri bionsi bi’ense, inche ngasaba, ngateba, “Aye Omonene Nyasae, nagosoroire bwabere! Naki abanto b’ororeria rwa Yakobo baranyare koba moyo, ekero bare abake iga?”" 
Amos7:3 Ase ayio, Omonene akaonchora ebirengererio biaye, agateba, “Ayio bono takoba bo.”" 
Amos7:4 Aya naro Omonene anyorogetie ase amaroro: Nkarora Omonene Nyasae ogocha korua egesusuro goetera ase omorero; omorero oyio ogasamba chindiba chinene, naende ogachaka gosamba nense ekoremwa." 
Amos7:5 Erio nkamotebia, “Aye Omonene Nyasae, nagosoroire, tiga tobaisa gokora ayio. Naki abanto b’ororeria rwa Yakobo baranyare koba moyo ekero bare abake iga?”" 
Amos7:6 Erio Omonene Nyasae akaonchora ebirengererio biaye, agateba, “Naya boigo takoba bo.”" 
Amos7:7 Aya naro Omonene anyorogetie ase amaroro: Nkamorora oteneine igoro y’orwaki rwaagachetwe ase okorengwa nekebiro, na ase okoboko kwaye nabwate ekebiro." 
Amos7:8 Omonene akamboria, “Amosi, ngento ki eke oroche?” Nkamoiraneria, nkamotebia, “Eke nekebiro.” Erio Omonene agantebia, “Rora, nindenge abanto baane Abaisraeli nekebiro eke. Tinkobaetania nonya ng’ake." 
Amos7:9 Aase aimokererete igoro, ase abanto b’ororeria rwa Isaka bagosasimera bosa, na aase ande onsi Abaisraeli bagosasimera natagorwe abe bosa. Ning’ite abanto b’enyomba ya Yeroboamu nemioro.”" 
Amos7:10 Erio Amasia, omokuani o Beteli, agatoma amang’ana ase Yeroboamu, omoruoti bw’Abaisraeli, komotebia, “Amosi oseegetire Abaisraeli bonsi babe mamincha yao; na ense eye tekonyara koremereria amang’ana aye onsi." 
Amos7:11 Amang’ana aya naro akwanire: Yeroboamu naitwe nemioro, na Abaisraeli mbarusigwe ase ense yabo bairwe ase obosomba.”" 
Amos7:12 Naende Amasia agatebia Amosi, “Aye omorori, tama ogende ase ense y’Abayuda; aroro agwo nonyore endagera okoria, na obe gokobanera aroro." 
Amos7:13 Korende tobaisa kobanera aiga Beteli naende nonya ng’ake, ekiagera aiga naase aachenu a omoruoti, naende aa nao hekalu y’obogambi bwonsi.”" 
Amos7:14 Erio Amosi akairaneria Amasia, akamotebia, “Inche tindi omobani, gose omwana bw’omobani bworokereretigwe obobani, nigo narenge omorisia, naende omorendi bw’emeko." 
Amos7:15 Korende Omonene akandusia korwa ase narenge korisia ching’ondi, agantebia: Genda obanere abanto baane Abaisraeli." 
Amos7:16 Ase ayio, igwa ring’ana ri’Omonene. Aye nigo ogonkania ng’a timbaisa kobana mamincha y’Abaisraeli na tindandia mamincha y’ororeria rwa Isaka." 
Amos7:17 Ase ayio, aya naro amang’ana Omonene agoteba: Mokao nabe omotayayi, abe ogokora obonyaka ase omochie omonene, na abana bao, abamura na abaiseke, mbaitwe nemioro. Oboremo bwao mbwatananwe ase okorengwa nengori; aye omonyene nokwere ase ense etachenegeti. Abaisraeli goika barusigwe ase ense yabo, bairwe ase obosomba.”" 
Amos8:1 Aya naro Omonene Nyasae anyorogetie ase amaroro: Nkarora egetonga kere namatunda amatobu. 
Amos8:2 Omonene akamboria, “Amosi, ngento ki eke oroche?” Nkamoiraneria, nkamotebia, “Negetonga kere namatunda amatobu.” Erio Omonene agantebia, “Omoerio ocheire abanto baane Abaisraeli. Tinkobaetania nonya ng’ake.”" 
Amos8:3 Omonene Nyasae nigo agoteba iga: “Ase rituko erio amatera agoterwa ase chihekalu naonchoke abe okorera gw’okweumia. Emebere y’abanto bakwete nigo erabe emenge aande onsi; abanto nigo barabe bakoyetuguta bakirete‐kiri.” 
Amos8:4 Inwe aba mokourereria abaremeire na gosiria abataka bare ase ense, igwa amang’ana aya." 
Amos8:5 Inwe nigo mogoteba, “Ndiriri omoyega bw’Omotienyi Omoyia oraere, erinde toonie chimbusuro chiaito? Naende ndiriri Esabato eraere, erinde toonie engano? Erio toyerenge nekemunu egeke, na tokinie rigori ri’esekeli, naende tobe tokong’ainereria nebirengero bi’obourereria." 
Amos8:6 Boigo togore abataka ase rigori rie chifeta, na abaremerwa ase rigori ri’ebikoroto bibere, na toonie engano embe ere namakoyo buna eyere engiya.”" 
Amos8:7 Omonene otianire ase Oyore Obonene bw’abanto ba Yakobo, ogoteba, “Ekeene, tinkweba ogokora kwabo nonya ng’ake." 
Amos8:8 Inee! Ense tegotengechigwa ase engencho eyio, na kera omonto omenyete imeo arere na kobokia amagombo. Ee, ense engima nenyegerigwe na koimokererigwa igoro buna orooche rwa Naili roichire, nigo egotwoma‐twomana, naende yairana inse, buna orooche roria rwa Misiri”" 
Amos8:9 Omonene nigo agoteba iga: “Ase rituko erio nintige erioba rigwe mobaso gati, na nindete omosunte ase ense ekero omobaso obarete." 
Amos8:10 Ning’onchore emeyega yaino ebe ebirero, na amatera aino abe okorera gw’okobokia amagombo. Nindete omoichano ase abanto bonsi, erio beboyie chigunia, na kera omonto akigite etukia y’omotwe oye. Mbatige mobe buna omonto okoreera omwana oye omomoima, na omoerio oye nobe rituko ri’obororo.”" 
Amos8:11 Omonene Nyasae nigo agoteba iga: “Rora, amatuko ngocha are, ndarente enchara ase ense, tari enchara y’endagera, gose tari erang’o y’amache, korende nenchara ye ringana ri’Omonene." 
Amos8:12 Abanto mbatayaye korwa ase enyancha goika ase enyancha ende, na korwa sugusu goika moocha; mbaminyoke gochia aaria na aaria, babe bakorigia ring’ana ri’Omonene, korende tibakorinyora." 
Amos8:13 Ase rituko erio abaiseke abekungi abanyabieni na abamura mbagoyane ase okoba nerang’o. 
Amos8:14 Abanto abwo bagotiana ase ebibe bi’Abasamaria, bagoteba: Aye Dani, ekeene, buna enyasae yao ere moyo, naende bateba: Ekeene, buna enchera egochia Beeri‐Seba egendererete kobao, abanto abwo goika bagwe, tibaboka rinde.”" 
Amos9:1 Nkarora Omonene oteneine ang’e negesasimero, ere agateba, “Aka ebisure bie chisiiro goika emeriibo y’emetobwa y’egesieri inse etengeche; ebisure bibunanekane bigwere emetwe y’abanto bonsi. Abaratigare nimbaite nemioro. Onde tari oratame, gose oratooreke, nonya noyomo." 
Amos9:2 Nabaisa korema basoe inse agwo aase abakure, okoboko kwane nigo korabarusieo; nabaisa koriina baike igoro nimbatabokanie gochia inse aa." 
Amos9:3 Nabaisa kwebisa ase egechuria ki’egetunwa gia Karimeli, nimbarigie mbarusieo; nabaisa gosoa ase enkori y’enyancha inse bebise ng’a timbarora, aroro agwo ninchike eng’iti engenda inse ebarome." 
Amos9:4 Nabaisa koirwa ase obosomba nababisa babo, aroro agwo ninchike emioro ebaite. Nimbaonchorere amaiso aane mbakorere ayare amabe na tari ayare amaya.”" 
Amos9:5 Omonene, Nyasae bw’Emeganda, karakune ense, ero nigo ekonyititoka, na ebitongwa bionsi bireo bibe bikorera. Ense engima neimokererigwe igoro, naende eiranigwe inse, buna orooche rwa Naili rore agwo Misiri." 
Amos9:6 Oria okoagacha chiero chiaye aaria igoro, na obeka obokumbe bwaye igoro y’ense na kobokong’ia, oria okorangeria amache ’enyancha, oyaumora igoro ase ense, Omonene nario erieta riaye." 
Amos9:7 “Inwe Abaisraeli, Inee, timonga buna Abaetiopia asende? Inee! Tinabarusetie inwe Abaisraeli korwa ase ense ya Misiri, na Abafilisti korwa ase ense ya Kafitori, na Abaasuri korwa Kiri?” Nabo Omonene atebire." 
Amos9:8 “Rora inche Omonene Nyasae nigo ndarigererie namaiso aane obogambi obwo bogokora ebibe. Nimbosirie borue ase obosio bw’ense, korende tingosiria kegima abanto b’ororeria rwa Yakobo.” Nabo Omonene atebire." 
Amos9:9 “Naama! Ninchike ng’a Abaisraeli basongwe ase egati y’abanto b’ebisaku bionsi, buna obori bogosongwa. Korende nonya nenyeke ensinini tekogwa inse." 
Amos9:10 Abanyabibe bonsi b’abanto baane, abwo bagoteba ng’a amabe takobanyora gose kobakorera kende, mbaitwe nemioro." 
Amos9:11 “Rituko ngochicha rire ekero ndatenenie esaiga eria ya Daudi yagwete, ning’agache naende aase agwo atagogete, ngororokie amatombe aye; ninyeagache naende, ebe buna yarenge agwo kare." 
Amos9:12 Abaisraeli mbaire ensemo entigari ya Edomu, boigo mbaire chinse chi’ebisaku ebio bikorokwa ase erieta riane.” Nabo Omonene, oyio orakore ayio, agoteba." 
Amos9:13 Omonene nigo agoteba iga: “Rora amatuko ngocha are, ekero omoremi araikeere omogesi, na omomiti amasabibu araikeere omobusuri chimbusuro. Ebitunwa mbitonyie edivai enyansu, na ebigoro mbiichore edivai." 
Amos9:14 Ning’iranie abanto baane Abaisraeli korwa ase obosomba. Barabwo mbaagache naende emechie eyio yasiretigwe bamenyeo, mbasimeke emesabibu na konywa edivai yaye; boigo mbareme emegondo, basimeke chindagera na koria okwama kw’emegondo eyio." 
Amos9:15 Nimbairanie mbabeke bamenye ase ense yabo, tibagotegorwa korwa ase ense eyio nabaete.” Nabo Omonene, Nyasae oino, atebire." 
Obadiah1:1 Oko nokorora kw’Obadia. Aya naro Omonene Nyasae agoteba igoro y’egesaku kia Edomu, ee, twaigure amang’ana korwa ase Omonene, na omotomwa otomirwe gochia ase abanto b’ebisaku, ogoteba: “Imoka, togende korwania Abaedomu esegi!”" 
Obadiah1:2 “Rora, ningokore obe omoke ase egati y’abanto b’ebisaku, obe kogochaywa mono." 
Obadiah1:3 Oboenenu bw’enkoro yao bwakong’ainire, aye omenyete ime y’emienya y’ebitare; agwo ase omenyete aimokererete igoro. Nigo ogokwana ase enkoro yao ime, gweteba: Ning’o orang’iyerie gochia inse?”" 
Obadiah1:4 Omonene nigo agoteba iga: “Noisa koagacha egeswa kiao aaria igoro buna ekeongo, ee, nokebeke ase egati‐gati ye ching’enang’eni, inche ninkoiyerie korwa aroro.”" 
Obadiah1:5 “Abaibi gose abasakori baise kogochera botuko, aye nosirigwe kegima. Ekeene, nigo baraibe binde bionsi baganetie. Inee! Abasangereria b’amasabibu baare kogochera, tibarenge kogotigera nonya naria agotigara?" 
Obadiah1:6 Naki abanto b’ororeria rwa Esau bakoriga‐rigigwa ne chinibo chiabo chibisire chiaorokigwe maiso marore! 
Obadiah1:7 Abanto baria bonsi kwabwatanete nabarabwo bagoseririe gochia ase orobebe, abanto baria gwakorete omorembe nabarabwo bakong’ainire na gokobua. Abasani bao mokoria komo bagotegeire oboreba, bagoteba: Ng’ai obong’aini bwao bore?”" 
Obadiah1:8 Omonene nigo agoteba iga: “Ase rituko erio ninsirie abanto abang’aini ba Edomu, naende ninsirie okomanya gwonsi korwa ase Egetunwa gia Esau." 
Obadiah1:9 Inwe Abatemani, abarwani baino b’esegi bare chituoni mbaondoke, na kera oyomo ore ase Egetunwa gia Esau naitwe asirigwe kegima.”" 
Obadiah1:10 “Ekiagera mwaureretie na goita abanto bamino b’ororeria rwa Yakobo, namosookigwe na gosirigwa goika kare na kare." 
Obadiah1:11 Inwe nigo mwatenenete ensemo ase rituko riria, ekero abanto b’ense engeni bairete chinibo chiabo, bagasoa ebiita bia Yerusalemu, bakayoakera obomera. Naboigo nainwe mwarenge buna barabwo." 
Obadiah1:12 Timobaisa kogoka ase rituko riria amabe arache ase abanto bamino. Gose timobaisa gochenga ase rituko ri’ogosirigwa kw’Abayuda, gose timobaisa gokwana noboenenu ase rituko ri’emechando yabo." 
Obadiah1:13 Inwe timosoa ase egeita ki’abanto baane ase rituko ri’amaakwa abo; gose timogokera emechando yabo ase rituko ri’amaakwa abo, gose timorambora amaboko aino koira chinibo chiabo ase rituko ri’amaakwa abo." 
Obadiah1:14 Inwe timobaisa gotenena ase amatabekania e chinchera goita abanto ba Edomu kobagotama, gose timobeka abatooregete babo bache gosirigwa ase rituko riria ri’emechando yabo.”" 
Obadiah1:15 “Rituko ri’Omonene ng’ang’e rire gochera abanto b’ebisaku bionsi. Buna mwabeire mogokora, naboigo nainwe morakorerwe. Ogokora kwaino nkobairanere inwe abanyene." 
Obadiah1:16 Buna mwabeire mokonywera igoro ase egetunwa kiane egechenu, naboigo nabanto b’ebisaku bionsi baragenderere konywa botambe, ee, mbanywe bakoore nonya neturubo yonsi, na babe buna tibarengeo.”" 
Obadiah1:17 “Korende ase egetunwa gia Sayoni mbabe aroro abaratooreke na aase agwo nabe aachenu. Abanto b’enyomba ya Yakobo nabairanerigwe ense yabo. 
Obadiah1:18 Abanto b’enyomba ya Yakobo mbabe omorero, na ab’enyomba ya Yusufu mbabe buna ekebemberi ki’omorero, na ab’enyomba ya Esau mbabe buna amasakwe amomo. Abanto ba Yakobo na aba Yusufu mbasambe abanto ba Esau babasirie. Onde tari oratigare ase enyomba yaye, ekiagera n’Omonene okwanire ayio." 
Obadiah1:19 Abanto b’ense ya Negebu mbaire Egetunwa gia Esau, na ab’ense omweya mbaire ense y’Abafilisti. Mbaire na ense y’Abaefraimu na ey’Abasamaria chibe echiabo; na abanto ba Benjamin mbaire Gileadi ebe eyabo." 
Obadiah1:20 Abarwani esegi b’Abaisraeli abwo bairetwe ase obosomba mbairane bamenye ase ense ya Kanani gochia ase omochie o Sarefata. Abanto ba Yerusalemu bairetwe ase obosomba, abwo bamenyete Sefaradi, mbaire emechie ya Negebu ebe eyabo." 
Obadiah1:21 Erio abatooria mbariine ase Egetunwa gia Sayoni, bagambere Egetunwa gia Esau. Omonene omonyene nere orabe omoruoti.”" 
Jonah1:1 Ring’ana ri’Omonene rigacha ase Yona mosinto bw’Amitai, rikamotebia:" 
Jonah1:2 “Imoka ogende Nineva, omochie oria omonene, oake eriogi ri’okoyokurera, ekiagera ogokora kwaye okobe gwaikire ase obosio bwane.”" 
Jonah1:3 Korende Yona akaimoka, agatama gochia Tarisisi ng’a arue ase obosio bw’Omonene. Agatirimboka gochia Yopa, na agwo akanyora emeeri ekogenda Tarisisi. Erio agaakana chibesa chi’orogendo, agasoa ime, akagenda amo nabanto bande gotama gochia Tarisisi ng’a arue ase obosio bw’Omonene." 
Jonah1:4 Korende Omonene akagusia omwaga omonene mono igoro ase enyancha, na ekembugu‐mbugu gie chinguru kegacha ase enyancha, na emeeri ekaba ang’e kobuneka." 
Jonah1:5 Erio abagendia b’emeeri bakaondoka, na kera oyomo akarangeria enyasae yaye ng’a emokonye. Abanto abwo bakaimokia chigurube chiarenge ase emeeri ime, bagachituguta gochia ase enyancha ime, ng’a nario emeeri eragusue. Bono Yona ere konya otirimbokire gochia nyaro ime y’emeeri, na aroro nigo araire chitoro chinene mono." 
Jonah1:6 Omochiki bw’emeeri akagenda asare akamoboria, “Naki oraire chitoro iga okirete‐kiri? Imoka orangerie Nyasae oo! Ande Nyasae oyio nabo arabaise gotorengereria atokonye titosira.”" 
Jonah1:7 Abanto baria bagatebania, “Tiga toake obomera tomanye gose ning’o ogerire amabe aya atocheire.” Erio bagaaka obomera, na obomera obwo bokagwera Yona." 
Jonah1:8 Ase ayio abanto baria bakamoboria, “Totebie gose ning’o ogerire amabe aya atonyorire. Meremo ki ogokora aye? Ng’ai kwarure? Ense yao nereri? Ngesaku ki ore?”" 
Jonah1:9 Ere akabairaneria, “Inche n’Omoibirania inde, na nigo inyirogete Omonene, Nyasae o igoro, oyo otongete enyancha na ense enyomo.”" 
Jonah1:10 Erio abanto baria bakairoka mono, bakamoboria, “Mang’ana ki aya gwakorire?” Abanto baria nigo bamanyete ng’a Yona nigo arenge gotama korwa ase obosio bw’Omonene, ekiagera konya obatebirie amang’ana ayio." 
Jonah1:11 Erio abanto baria bakamoboria, “Ngento ki tokogokorera, erinde enyancha etotoerere?” Ekembugu‐mbugu keria nigo kiagendererete kona‐koburukania enyancha mono goetania." 
Jonah1:12 Ere akabairaneria, akabatebia, “Inyimokie, mondute ase enyancha ime; ero netoerere asemore, ekiagera namanyire ng’a ninche nagerire ekembugu‐mbugu kiabacheire.”" 
Jonah1:13 Nonya naboigo abanto baria bagateema ne chinguru gosukia emeeri eria gochia ase engegu, korende tibanyarete, ekiagera ekembugu‐mbugu keria nigo kiagendererete koburukania enyancha mono goetania." 
Jonah1:14 Ase ayio abanto baria bakarera ase Omonene, bagateba, “Aye Omonene, twagosoroire, tototiga tosire ase engencho y’obogima bw’omonto oyo. Tobaisa gotobarera okomocha kw’ogokwa kw’omonto otari na komocha, ekiagera aye Omonene gwakorire buna bwanchete.”" 
Jonah1:15 Erio bakaimokia Yona, bakamoruta ase enyancha ime; ero ekaba nobotoereru." 
Jonah1:16 Erio agwo abanto baria bakairoka Omonene mono, bakamoruera ekeng’wanso na komoriera chiira." 
Jonah1:17 Bono Omonene agachika enswe enene ekamera Yona, na Yona akabeera ime ase enda y’enswe eria amatuko atato, omobaso na obotuko." 
Jonah2:1 Ekero Yona arenge ime ase enda y’enswe eria, agasaba Omonene, Nyasae oye, agateba," 
Jonah2:2 “Ekero narenge ase emechando, nigo nasabete Omonene, na ere akang’iraneria. Korwa ime ase enda y’aase abakure nigo narerete, aye Omonene okaigwa eriogi riane." 
Jonah2:3 Aye nigo kwandutete gochia ase chindiba, inse kegima y’enyancha, ne chiooro chi’enyancha chiang’etananire. Na emerindo yao yonsi ekaimokerera igoro egantuba." 
Jonah2:4 Ase ayio inche nkarengereria ng’a natugutirwe korwa ase obosio bwao, korende nindigererie naende gochia ase Hekalu yao Enchenu." 
Jonah2:5 Nigo narimerete ase amache ime, na endiba ekang’etanana, enderema ya nyancha ekaranderera omotwe one." 
Jonah2:6 Nigo narimerete ngaika inse kegima y’ebitunwa, ase ense eria emekorogoto yaye yansiekerete goika kare na kare. Nonya naboigo, aye Omonene, Nyasae one, nigo kwandusetie ase embeera inde moyo." 
Jonah2:7 Ekero omoyo one ogiregete ime yane, nigo nakoinyorete aye Omonene, na ogosaba kwane gokagoikera agwo ase Hekalu yao Enchenu." 
Jonah2:8 Abanto abwo bakoonchokera emegwekano egosasimwa ere bosa, abwo nigo bagweatanana korwa ase Oyore Amabera abo." 
Jonah2:9 Korende inche nindue ekeng’wanso gi’okogoakera ng’a mbuya mono, eki nariete eira ng’a ninkerue, ing’ikeranie. Ogotooreka nigo gokorwa ase Omonene!”" 
Jonah2:10 Erio Omonene agakwana nenswe eria, akayechika; ero ekaroka Yona, ekamobeka ase engegu." 
Jonah3:1 Ring’ana ri’Omonene rigacha ase Yona eria kabere, rikamotebia," 
Jonah3:2 “Imoka ogende Nineva, omochie oria omonene, erio orarieo amang’ana ndagotebie.”" 
Jonah3:3 Ase ayio Yona akaimoka, akagenda Nineva buna Omonene amochigete. Omochie oria nigo orenge omonene mono, oisaine orogendo rw’amatuko atato ase okoyobutokania." 
Jonah3:4 Yona agachaka goeta ase omochie oria, akaira rituko erimo, agaaka eriogi agateba, “Atigaire amatuko emerongo ene oka, erio Nineva oonchoranwe.”" 
Jonah3:5 Abanto ba Nineva bakegena amang’ana a Nyasae, bakararia okweng’ata, na abanto bonsi pi, korwa omonene goika omoke, bakeboyia chigunia." 
Jonah3:6 Ekero amang’ana ayio aigete ase omoruoti, ere akaimoka korwa ase ekerogo kiaye ki’obonene, akarusia engobo yaye y’obonene, akeboyia chigunia, agaikaransa ase ribu igoro." 
Jonah3:7 Erio amang’ana akararigwa ase Nineva bwonsi kobwatekana nogochika kw’omoruoti amo nabannene b’oboruoti bwaye, agateba: “Monto onde tabaisa koria kende; nonya neng’iti ende yonsi, gose eng’ombe, tichibaisa korisigwa, gose konyoisigwa." 
Jonah3:8 Korende kera omonto eboyie egunia, ne ching’iti boigo chitubwe chigunia. Kera oyomo arere ne chinguru ase Nyasae aonchoke atige obobe bwaye na obourereria bore ase amaboko aye." 
Jonah3:9 Ning’o omanyete, ande nabo Nyasae arabaise koonchora ebirengererio biaye, erinde atige endamwamu yaye entindi, intwe titosirigwa.”" 
Jonah3:10 Ekero Nyasae aroche aya bakorete, buna baonchogete bagatiga ogokora kwabo kw’ebibe, ere akaonchora ebirengererio biaye, tabakorera aria konya atebire ng’a abakorere." 
Jonah4:1 Yona akagechigwa namang’ana ayio, akaba nendamwamu." 
Jonah4:2 Erio agasaba Omonene, agateba, “Aye Omonene, Inee, amang’ana aya tari aro natebete ekero narenge ase ense yane? Naende nakio kiagerete ngatama gochia Tarisisi, ekiagera nigo namanyete ng’a aye nigo ore Nyasae oichire nobuya na amabera; tori omwango bw’okoba nendamwamu, na obwanchani bwao obonene nigo bogendererete botambe, naende nigo okoonchora ebirengererio biao, tokobakorera amabe." 
Jonah4:3 Ase ayio, aye Omonene, bono nagosoroire ng’a orusieo obogima bwane ontige inkwe, ekiagera nigo ere buya asende gokwa kobua kogenderera koba moyo.”" 
Jonah4:4 Erio Omonene akamoboria, “Inee! Igo mboronge ogokora ase okogechigwa igo?”" 
Jonah4:5 Bono Yona agasoka korwa ase omochie oria, agaikaransa ase ensemo ya moocha y’omochie. Agwo akeagachera ekegutu, agaikaransa imeo gokenderera koganya arore ayare gochia gokorekana ase omochie oria." 
Jonah4:6 Erio Omonene Nyasae akameria omobono ogakina, na Yona agakenderera inse yaye, agatimoka korwa ase okorosa kwaye. Ase ayio akagokigwa mono nomobono oria." 
Jonah4:7 Korende rituko ria kabere mambia, Nyasae agachika rikonde rikaria omobono oria, erinde ogasusana." 
Jonah4:8 Ekero erioba riatiirire gocha igoro, Nyasae akarenta omwaga okagusa korwa moocha orenge nomobaso omororo se, na omobaso oria ogasamba Yona bobe ase omotwe goika akagireka. Erio akagania akwe, agateba, “Nigo ere buya asende gokwa kobua kogenderera koba moyo.”" 
Jonah4:9 Korende Nyasae akaboria Yona, “Inee! Mboronge igo aye okogechigwa ase engencho y’omobono oyio?” Yona akairaneria, akamotebia, “Ee, nigo inde noboronge kogechigwa, nonya ngoika ogokwa.”" 
Jonah4:10 Omonene akamotebia, “Aye kwaroreire omobono oyo amabera, nonya tikwaywechanderete ase ogokora emeremo asoro, gose ase okoyokinia; nigo omerete ase obotuko obomo, naende ogasira ase obotuko obomo." 
Jonah4:11 Inee! Inche tingwenereti koba namabeebe ase Nineva, omochie oyio omonene, agwo ase abanto goetania chilifu rigana erimo na emerongo ebere (120,000) bamenyeteo? Abanto abwo tibamanyete gwatanana ayare ensemo ya borio na ayare ase eya bomosi. Boigo omochie oyio nobwate ching’iti chinyinge mono chitugireo.”" 
Micah1:1 Eri nario ring’ana ri’Omonene riachete ase Mika, oyo omenyete agwo Moreseti, ekero Yotamu, na Ahasi, na Hezekia, barenge abaruoti b’Abayuda. Omonene akamomaanorera ayare gochia koba igoro ya Samaria na Yerusalemu." 
Micah1:2 Inwe abanto b’ebisaku bionsi, igwa amang’ana aya! Aye ense na ebinto bionsi bireo, tegerera moigwe amang’ana aya! Omonene Nyasae, oyore ase Hekalu yaye enchenu, tiga abe kirori igoro yaino." 
Micah1:3 Rora, Omonene ngosoka are korwa aase aye; ere ngoika are gocha aa, atache ebitunwa bi’ense." 
Micah1:4 Ebitunwa ebio mbinyititoke inse yaye, na amagoko nabwereke, binyititoke buna obochoe bokonyititoka ase omorero, na bibe buna amache akoba ekero aumoirwe ase egetirimboko." 
Micah1:5 Ayio nigo arabe ase engencho y’ogosaria kw’abanto ba Yakobo, na ebibe b’Abaisraeli. Inee! Ogosaria okwo kore ase abanto ba Yakobo nkoroki? Tari okwo gwa Samaria? Na ogosaria okwo kw’ogosasimera aase aimokererete igoro kore ase Abayuda nkoroki? Tari okwo kwa Yerusalemu?" 
Micah1:6 “Ase ayio nintagore Samaria obe chitui chi’amagena, obe omogondo ase emesabibu erasimekwe. Ninturunkanie amagena ’omochie oyio gochia ase rigoko, nintubore amaroso aye atigwe maiso marore." 
Micah1:7 Emegwekano yaye yonsi egosasimwa nesamunyoranwe; ebiegwa bionsi biaruetwe ase obonyaka mbisambwe nomorero. Ninsirie emegwekano yaye yonsi egosasimwa, ekiagera ebinto ebio nebiegwa biaruetwe ase obonyaka, ebio mbiiranigwe bibe ebiegwa bi’obonyaka.”" 
Micah1:8 Ase engencho eyio nimbokie amagombo na korera. Ninyechabore chianga imbe getirianda, nyeumie buna ekebwe, na korera buna esagero," 
Micah1:9 ekiagera chingoma chiaye tichikogwenigwa. Obobe buna obwo bwaikire ase Abayuda, bwaikire nase ebiita bia Yerusalemu ase abanto baane bamenyete." 
Micah1:10 Timobaisa koraria amang’ana ayio ase Gati, gose timobaisa korera nonya ng’ake. Mwegara‐garie ase orotu igoro, mweitie agwo Beti‐Le‐Afura." 
Micah1:11 Inwe abanto ba Safiri, eta mogende more getirianda, mobe nobosooku. Abanto ba Saanani tibasogete isiko. Okorera kwa Beti‐Hasaeli tigokobatiga mobeere aroro." 
Micah1:12 Abanto bamenyete Maroti nigo baganyete mono ng’a baremigwe; amaakwa arure ase Omonene, aikire ase egeita kia Yerusalemu." 
Micah1:13 Inwe abamomenyete Lakisi, sibera chibarasi chigari, ekiagera inwe abanto b’omochie oyio nigo mwarenge gokora ebibe, mokagera abanto ba Sayoni bagakora ebibe ebio. Ogosaria kw’Abaisraeli nigo kwanyorekanete ime yaino." 
Micah1:14 Ase ayio aye karue ebiegwa bi’ogotigana ase abanto bamenyete Mosereti‐Gati. Chinyomba chire agwo Akisibu nchibe buna chindooche chikong’aina abaruoti b’Abaisraeli. 
Micah1:15 Inwe abamomenyete Maresa, nimbarentere oyorababue. Oyore Obonene bw’Abaisraeli naike Adulamu." 
Micah1:16 Mokigite chitukia chi’emetwe yaino ase okoreera abana baino mwanchete. Tiga emetwe yaino etigare bosa buna omotwe bw’ensoti, ekiagera abana baino mbairwe ase obosomba." 
Micah2:1 Obobe nobwabo abwo bagokora emeroberio y’ogokora amabe na bayebeka ang’e kobare ase amarere abo; mambia kobwakire baba bakoyaikerania, ekiagera nigo ere ase okobua kw’amaboko abo." 
Micah2:2 Abwo nigo bakoba ne ribero ri’okonyora emegondo, bayaire ne chinguru, bagania ne chinyomba bachiira. Nigo bakoura omonto enyomba yaye, ee, bamoura na omwando oyo." 
Micah2:3 Ase ayio, aya naro Omonene agoteba: Rora, nkoroberia inde amabe igoro yaino inwe ab’egesaku eke, na timokonyara korusia amagoti aino korwa ase amabe ayio, gose timokonyara gotaara moeneno, ekiagera nigo erabe engaki embe." 
Micah2:4 Ase rituko erio abanto mbatonge omorabaaro igoro yaino, babe bakobabokeria amagombo ’omoichano bagotera: “Twasirigwe kegima, Omonene oeire abanto abaao egetari ki’abanto baane, ee, ekeene okerusirie korwa asende, ogabeire abasaria emegondo yaito.”" 
Micah2:5 Ase engencho eyio onde tari orarambore engori y’okorengera egetari ase omosangererekano bw’Omonene. 
Micah2:6 Abanto abwo nigo bakobana iga: “Timobaisa kobana! Onde tagwenereti kobana igoro y’amang’ana buna ayio; ogochaywa tikogotonyora. 
Micah2:7 Inwe abanto b’ororeria rwa Yakobo, Inee, amang’ana aya nagwenerete gokwanwa: Omoika bw’Omonene nigo ore omwango kogechigwa? Oko nakwo ogokora kwaye? Inee! Amang’ana aane tari korenta amaya ase omonto ore nenkoro endonge?" 
Micah2:8 “Korende ase amatuko aya mwaimokeire abanto baane buna ababisa. Nigo mokwaboria ebiambaro bi’abwo bagotaara bare nomorembe bataganeti esegi. 
Micah2:9 Nigo mogoseria abakungu b’abanto baane korwa ase chinka chiabo echio bagokerete, mwaura abana babo obonene bokorwa asende tibabonyora nonya ng’ake." 
Micah2:10 Inwe imoka morue aa, ekiagera aase aino mogotimokera tari aa. Ase engencho y’ogotacheneka kwaino aase aa nasarigwe nogosaria okonene." 
Micah2:11 “Omonto omonyaborimo aise gokwana amang’ana a bosa na ay’obong’ainereria, atebe: Inche nigo nkobabanera igoro y’edivai na ebinyugwa binde bigotindia, omobani oyio nere abanto aba baranche." 
Micah2:12 “Inwe ab’ororeria rwa Yakobo, nimbasangererie inwe mwensi, ee ekeene, ninsangererie abatigari b’Abaisraeli buna ching’ondi chigosangererigwa chiabekwa ase obweri obomo, na buna riicho rie ching’ondi rikorisia aase aamo, mbabe bakwoga, ekiagera bare abange." 
Micah2:13 “Oyo okobaatera enchera nabatang’ane; barabwo mbagareyie, baetere ase egeita, basoke isiko. Omoruoti obo nabaraae, ee, Omonene nabatang’ane bosio bwabo.”" 
Micah3:1 Inche ngateba: “Inwe abatang’ani b’abanto ba Yakobo, inwe abagambi b’Abaisraeli, igwa! Inee! Tebagwenereti inwe momanye ayare ay’oboronge?" 
Micah3:2 Inwe nigo mogechete ayare amaya, mwancha ayare amabe. Nigo mogosaabora amasankwa ’emebere y’abanto baane, na mwongoria chinyama korwa ase amauga abo." 
Micah3:3 Inwe nigo mokoria chinyama chi’emebere y’abanto baane. Nigo mogosaabora amasankwa abo, mwabuna amauga abo mwayakora ebing’ese. Naende mwanachana emebere yabo buna chinyama chikobekwa ase egetega chikonachanwa." 
Micah3:4 Erio mbarere ase Omonene, korende ere takobaigwa. Ase engaki eyio ere nababise obosio bwaye, ekiagera babeire bagokora ayare amabe.”" 
Micah3:5 Aya naro Omonene agoteba igoro y’ababani abwo bakoraa abanto baane gochia ase obosiru, abwo bagoteba ng’a omorembe noreo, ekero baeirwe egento barire, korende bakora esegi ase abwo batabaeti egento bakobeka monwa." 
Micah3:6 Ase ayio obotuko mbobachere timorora amaroro, na omosunte nobachere timomanya igoro y’amang’ana agochi‐gocha. Erioba ndirimere tiribarera ababani, ne rituko ndionchoke ribe omosunte igoro asebare." 
Micah3:7 Abarori mbasookigwe, na abaringoria boigo. Abwo bonsi mbatube emenwa yabo, ekiagera Nyasae takobairaneria gento kende." 
Micah3:8 Korende inche naichoirwe ne chinguru chi’Omoika bw’Omonene, na oboronge, na oboremu, erinde ntebie abanto ba Yakobo ogosaria kwabo, na Abaisraeli ebibe biabo." 
Micah3:9 Inwe abatang’ani b’abanto ba Yakobo, abagambi b’Abaisraeli, igwa amang’ana aya! Inwe nigo mogechete ayare ay’ekeene, na mogokorekania onsi ayare amaronge;" 
Micah3:10 inwe nigo mokoagacha Sayoni ase ogoitera amanyinga, na Yerusalemu ase ogokora okobe." 
Micah3:11 Abatang’ani b’omochie oyio nigo bakogamba ebina ase okoegwa riaaki, na abakuani baye nigo bakworokereria ase ogoakanerwa, na ababani baye nigo bagokora oboringoria ase okoegwa chibesa. Nonya naboigo nigo bakweegeka ase Omonene, bateba, “Inee! Omonene tari ase egati yaito? Amang’ana amabe tagotonyora.”" 
Micah3:12 Ase ayio, ase engencho yaino Sayoni noremwe buna omogondo, na Yerusalemu nobe amaturi, na egetunwa gie Hekalu kebe egetunwa kere ne rinani." 
Micah4:1 Nebe ase amatuko ’omoerio ng’a egetunwa ki’enyomba y’Omonene ngekong’igwe, kebe ekenene goetania ebitunwa binde, nkeimokererigwe igoro goetania ebigoro binde; abanto abange mbaendoke gochiao." 
Micah4:2 Abanto b’ebisaku ebinge mbabe bakogendao bagoteba: “Inchuo totiire gochia ase egetunwa ki’Omonene, gochia ase enyomba ya Nyasae o Yakobo, erinde atworokererie chinchera chiaye, na intwe tochibwatie.” Amachiko narue Sayoni, ne ring’ana ri’Omonene ndiiche korwa Yerusalemu." 
Micah4:3 Erio Omonene nanache ekina ase egati y’abanto abange, nagambie boronge ebisaku bire ne chinguru bimenyete aare. Abanto mbature emioro yabo y’esegi ebe amakombe, na amatimo abo abe emeyio chinkuro. Egesaku ekemo tigekoimoka korwania ekende, gose abanto tibakweorokereria korwana esegi nonya ng’ake." 
Micah4:4 Kera omonto nigo araikaranse inse y’emesabibu yaye na ase emeko yaye, na onde takoboboyia, ekiagera Omonene bw’Emeganda nere okwanire ayio." 
Micah4:5 Kera egesaku nigo kerabwatie erieta ri’enyasae yaye, korende intwe nigo torabwatie erieta ri’Omonene Nyasae oito goika kare na kare." 
Micah4:6 Omonene nigo agoteba iga: “Ase rituko erio ninsangererie ebirema, naende ninsangererie abwo naseretie, na bonsi abwo naete amaakwa." 
Micah4:7 Nintige abare ebirema babe abatigari, na abwo baseretigwe babe egesaku kere ne chinguru. Omonene nabagambere agwo ase Egetunwa gia Sayoni, korwa bono na goika kare na kare." 
Micah4:8 “Naye Omorobiri bw’Oborendi, aye ekegoro ki’omochie o Sayoni, obogambi bwao obokoro mbokoiranere, ee, obogambi bw’omochie o Yerusalemu.”" 
Micah4:9 Bono, ninki okorera neriogi rinene? Inee! Omoruoti tari ime yao? Abasemia bao mbasirigwe goika kwabeire nobororo buna obw’omokungu okobina aibore?" 
Micah4:10 Inwe abanto ba Sayoni, bina moigwe obororo buna obw’omokungu okobina aibore; korwa bono karue ase omochie, momenye ase chinsana. Mogende Babeli, na aroro motoorigwe. Aroro agwo Omonene nabatoorie korwa ase amaboko ’ababisa baino." 
Micah4:11 Bono abanto b’ebisaku ebinge basangererekanire amo babarwanie esegi, bagoteba: “Tiga omochie oyio okorwe obe oyotachenegeti, naintwe tobe torigereretie Sayoni.”" 
Micah4:12 Korende abanto abwo tibamanyeti ebirengererio bi’Omonene, gose tibamanyeti omoroberio oye ng’a obasangereirie amo buna emesaima ere ase ekeooreri gi’okoorera." 
Micah4:13 “Inwe abanto ba Sayoni, imoka moore, ekiagera ninkore chingunchara chiaino chibe echi’ebioma, na ebitaago biaino bibe ebi’etaai, erinde moake abanto abange, mobasamunyore.” Ebinto biabo morasakore mobiatanane bibe ebichenu ase Omonene, ne chinibo chiabo chibe echi’Omonene bw’ense engima." 
Micah5:1 Aye Omochie bw’emeganda, sangereria emeganda yao y’esegi. Ababisa banaaririe omochie oito bayorwanie esegi. Barabwo mbaake omogambi bw’Abaisraeli orosea rwaye nenyimbo." 
Micah5:2 “Korende aye Bethlehemu Efarata, aye ore omoke ase egati ye chiamate chi’egesaku ki’Abayuda, korwa asore nang’orokere oyomo orabe omogambi bw’Abaisraeli. Oyio nao arenge korwa agwo kare, ee, korwa kare na kare.”" 
Micah5:3 Ase ayio Omonene natige abanto baye goika engaki eike, ekero oyio okobina araibore; erio nario abanto bamwabo abatigari barairane gocha ase Abaisraeli." 
Micah5:4 Ekero oyio oraiborwe arache, narisie riicho riaye ore ne chinguru chi’Omonene, ee, narisie nobonene bw’erieta ri’Omonene, Nyasae oye. Riicho riaye ndibe rirendire buya, ekiagera bono ere nabe omonene goika chinsinyo chionsi chi’ense." 
Micah5:5 Omorisia oyio nabe omorembe oito. Ekero Abaasuri barache ase ense yaito gotorwania na basoe ase chinyomba chiaito chi’obonene, intwe ntosokie abarisia batano na babere, na abagambi batano na batato, babatange." 
Micah5:6 Barabwo mbasirie ense y’Abaasuri nemioro, na ense ya Nimurodi bayesirie nemeyio ya birende. Boigo mbatotoorie korwa ase Abaasuri ekero barasoe ase ense yaito goetera ase chimbebe chiaito." 
Micah5:7 Erio abatigari ba Yakobo mbabe ase egati y’abanto b’ebisaku ebinge, buna riime rigotonya korwa ase Omonene, na buna embura engiya egotwera obonyansi, embura eria tegotebana koganya monto gete, gose mwanyabanto onde bwensi." 
Micah5:8 Ee, abatigari abwo ba Yakobo mbabe ase egati y’abanto b’ebisaku ebinge, babe buna endo ere ase egati ye ching’iti chire ase rinani, na buna endo ensae ere ase egati ye riicho rie ching’ondi, eyio ekero yasoire ase riicho nigo egotachera inse na gotandorana eyaitire, na onde tari oranyare koyetooria." 
Micah5:9 Ase enchera eyio amaboko aino naimokererigwe igoro y’abachandi baino, na inwe mosirie kegima ababisa baino bonsi." 
Micah5:10 Omonene nigo agoteba iga: “Ase rituko erio ninsirie chibarasi chiaino, ne chigari chiaino chirue asemore kegima." 
Micah5:11 Ninsarie emechie yonsi ere ase ense yaino, naende nintagore chindwaki chiaino echio mogwekengera." 
Micah5:12 Ninsirie oborogi korwa ase amaboko aino, na abaringoria tibakonyorekana asemore nonya ng’ake." 
Micah5:13 Ninsirie emegwekano yaino yonsi amo, ne chisiiro chiaino, ebinto ebio mogosasima, na inwe timokogenderera gosasima emeremo y’amaboko aino." 
Micah5:14 Ninsimore emete y’Asera eyio mogosasima, ninyerusie korwa asemore, ninkore emechie yaino ebe bosa." 
Micah5:15 Ninyeruserie egesiomba ase abanto b’ebisaku, abwo batari koigwera, inde nendamwamu na ekeririanda.”" 
Micah6:1 Bono inwe tegerera moigwe aya Omonene agoteba: Imoka, mwekwanere agwo bosio bw’ebitunwa, na motige ebigoro biigwe amariogi aino." 
Micah6:2 “Inwe ebitunwa, nainwe ebitare, ninwe more oboroso bw’ense, tegerera moigwe ogosoera kw’Omonene! Ere nabwate amang’ana nabanto baye, nare nekina n’Abaisraeli." 
Micah6:3 “Inwe abanto baane, ngento ki nabakoreire? Nase amang’ana ki nabarosirie? Ng’iranerie!" 
Micah6:4 Nigo nabarusetie korwa ase ense ya Misiri; nkababooria korwa ase ense y’obosomba, inche ngatoma Musa, na Haroni, na Miriamu, bakaba bakobaraa." 
Micah6:5 Inwe abanto baane, inyora egento Balaki, omoruoti o Moabu, aroberetie gokora, na buna Baalamu, mosinto o Beori, amoiraneretie. Boigo inyora amang’ana akoregete ekero mwarenge ase orogendo korwa Sitimu gochia Giligali, erinde monyare komanya ogokora kw’oboronge kwane inche Omonene.”" 
Micah6:6 “Ngento ki ndarentere Omonene, na ntung’ame ase obosio bwa Nyasae ore igoro? Inee! Nigo ndache ase obosio bwaye, ndetane ebing’wanso bi’ogosambwa, gose chimori chiakoorire omwaka oyomo?" 
Micah6:7 Inee! Omonene nagokigwe ne chimingichi chilifu, gose ne chindooche chi’amaguta chilifu ikomi? Inee! Nindue omwana one omotangi ase engencho y’ogosaria kwane, omwana oyio ore okwama kw’obogima bwane, abe ekeng’wanso ki’ebibe ase engencho y’omoyo one?”" 
Micah6:8 Aye mwanyabanto, Omonene okworokirie ayare amaya. Ninki Omonene aganetie korwa asore otatiga okore ayare ay’oboronge, na bwanche gokora ayare ay’obwanchani, naende otaare ase oboitongo ase obosio bwa Nyasae oo." 
Micah6:9 Omonene nigo akorangeria abare ase omochie, na omonto oirogete erieta riaye nere omong’aini. Eriogi riaye nigo rigoteba: “Igwa igoro y’egesusuro na ning’o ogechikire." 
Micah6:10 Inee! Chinibo chi’obourereria nchigenderere kobeera ase chinyomba chi’abakori amabe? Na ebirengero bitaikeraneti biragereirie mbibeereo? 
Micah6:11 Ninyare gwanchera ebirengero bi’obourereria, gose amagena ’obong’ainereria ay’okorengera abeere ase chisaro ime?" 
Micah6:12 Abanto abanda bare ase egati yaino baichire nobourereria, na abwo bamenyete agwo nigo bagokwana oborimo, ne chimeme chiabo nigo chire echi’obong’ainereria." 
Micah6:13 Ase engencho y’ebibe biaino nimbaake timogwena rinde, mbasirie kegima." 
Micah6:14 Ekero morabe mokoragera, timokoigota; nigo moragenderere koba nenchara. Mosangererie na kwegachera ebinto, korende ebio mwegacheire nimbirue bisirigwe nemioro." 
Micah6:15 Imosimeke chindagera, korende timogochigesa. Imomite amazeituni, korende timokweaka amaguta korwao; imomite amasabibu, korende timokonywa edivai ekorwao." 
Micah6:16 Inwe nigo mwabeire mokobwatia amachiko ’Omuri, na ogokora gwonsi kw’enyomba y’Ahabu, naende mwabeire mokoigwera ogosemia kwabo. Ase ayio nimbasirie kegima, na abamenyete ime yao babe bagochaywa, na igo mobogorie okoramwa okwo abanto baane barametwe.”" 
Micah7:1 Obobe nobwane, ekiagera nabeire nkororekana buna ekero amatunda ’omorakera agosangererigwa, na ayatigaire ase emesabibu achorirwe. Ebisago bi’amasabibu bikoriegwa tibiyo, na amako amatang’ani, aya nganetie, taiyo." 
Micah7:2 Abanto bamoirogete Nyasae basirire korwa ase ense, na oyore nenkoro endonge tari ase egati y’abanto. Bonsi nigo bakoboera abanto baitere amanyinga abo. Kera omonto nigo akobwata, oyomwabo noboreba." 
Micah7:3 Abanto aba nigo bare nomokia gokora ayare amabe namaboko abo. Omogambi nigo anchete aegwe riaaki, na omogambi ebina boigo; omonto ore nokobua nigo agosaba aegwe ebi aganetie ase okogania kwaye okobe, na nigo babwateranete amo." 
Micah7:4 Oyore omuya goetania abande ase egati yabo nigo anga buna egetutu kere namagwa, na oyore nenkoro endonge nigo are nobobe kobua orobago rogiteire amagwa. Ekero rituko ri’abarendi bao, riria ri’egesusuro kiao riraike, abanto mbabe nomoichano." 
Micah7:5 Tobaisa kwegena omogisangio oo, gose gosemeria omosani oo. Orende amang’ana akorwa ase omonwa oo, nonya mokao tayamanya." 
Micah7:6 Omwana omomura nigo agochaya ise, na omwana omoiseke nigo akoamererania na ng’ina, na moka momura oamererania na ng’ina biara. Ababisa b’omonto nabanto b’enyomba yaye omonyene." 
Micah7:7 Korende inche omonyene nindigererie Omonene; ninganye inde nogosemeria ase Nyasae ore ogotooreka kwane; Nyasae one nanyigwe. 
Micah7:8 Aye omobisa one, togokera okogwa kwane; ekero ndagwe, nintenene naende; ekero ndabe inde ase omosunte, Omonene nabe etaya yane." 
Micah7:9 Ekiagera nakorire ebibe ase Omonene, nindemererie endamwamu yaye, goika ere agambe amang’ana aane na ang’e oboronge bwane. Ere nandete ase omobaso, na inche ningokere oboronge bwaye." 
Micah7:10 Erio oria ore omobisa one arore ayio, na obosooku mbomotube oria omboretie, “Ng’ai Omonene, Nyasae oo, are?” Nimorigererie ngoke; ere natiringerwe inse buna esike ere inchera." 
Micah7:11 Rituko ndiche ekero chindwaki chiao chiraagachwe. Ase rituko erio chimbebe chiao nchigareeigwe. 
Micah7:12 Ase rituko erio abanto mbagochere korwa Asuri na korwa ase emechie ya Misiri, ee, korwa Misiri goika orooche rwa Eufarati, na korwa ase enyancha eyemo goika ase eyende, na korwa ase egetunwa ekemo goika ase ekende." 
Micah7:13 Korende ense netigwe ebe bosa ase engencho y’abanto bamenyeteo; okwo korabe okwama kw’ogokora kwabo okobe. 
Micah7:14 Risia abanto bao nenyimbo yao abanto abwo bare riicho ri’omwando oo, rimenyete ao rioka ase rinani ime agwo Karimeli. Oritige rikorisia agwo Basani na Gileadi, buna yarenge ase amatuko a kare." 
Micah7:15 “Nimborokie amakumia buna nakorete ekero mwaruete ase ense ya Misiri.” 
Micah7:16 Ekero abanto b’ebisaku bararore ayio mbasooke, ekiagera chinguru chiabo chiabuirwe. Mbatube emenwa yabo namaboko abo, na amato abo natine." 
Micah7:17 Barabwo mbamene orotu rwe riroba buna ching’iti chingenda inse. Mbarue ase chinyomba chiabo chinkong’u bakoiguswa bekurure inse buna amakonde; mbakoonchokere aye Omonene, Nyasae oito, bare nobwoba obonene, ee, mbakoiroke aye." 
Micah7:18 Inee! Nyasae onde nare onga buna aye? Aye nigo okwabera abatigari abare omwando oo ebibe biabo, na kweba obobe bwabo. Aye tori kogenderera koba nendamwamu yao goika kare na kare, ekiagera bwanchete koorokia obwanchani bwao botari koera." 
Micah7:19 Aye notoiranere, otororere amabera naende; notiringere ebibe biaito inse y’amagoro ao, nobitugute bionsi ime ase chindiba chi’enyancha." 
Micah7:20 Aye noorokerie ororeria rwa Yakobo obwegenwa bwao, na orwa Ibrahimu obwanchani bwao botari koera, buna kwarierete chisokoro chiaito eira korwa ase amatuko a kare, ogatiana." 
Nahum1:1 Aya naro amang’ana amakong’u igoro ya Nineva arikire ase ebuku y’okorora kwa Nahumu Omoelikosi. 
Nahum1:2 Omonene nigo are Nyasae bwe risemi, ere nigo akweruseria egesiomba na koba nendamwamu enene. Omonene nigo akweruseria egesiomba ase abwo bakoamererania nere; nigo akobagachera ababisa baye ekeririanda." 
Nahum1:3 Omonene tari omwango bw’okoba nendamwamu, korende nigo are nokobua okonene; tari gotiga koa abamochi egesusuro. Enchera y’Omonene nigo ere ase omwaga na ekembugu‐mbugu; na amare nigo are orotu rw’amagoro aye." 
Nahum1:4 Ere nigo agotogonyera enyancha, amache asira, nigo agosiria amache e chindooche chionsi. Ense ya Basani nigo egosusana, na egetunwa gia Karimeli boigo; oboseera bwa Lebanoni nigo bokogoyana." 
Nahum1:5 Ebitunwa nigo bigotengechigwa ase obosio bw’Omonene, ebigoro nigo bikonyititoka. Ense nigo ekonyegerigwa ase obosio bwaye, ee, ense amo nebitongwa bionsi bireo." 
Nahum1:6 Ning’o oranyare gotenena ase ekeririanda kiaye tikemosiria? Gose ning’o oranyare koremereria obotindi bw’endamwamu yaye? Ekeririanda kiaye nigo kiaumoirwe buna omorero, na ebitare nigo bigotandoka ase obosio bwaye." 
Nahum1:7 Omonene nomuya; ere neburi enkong’u ase engaki y’emechando, nigo abamanyete abwo bakomotamera." 
Nahum1:8 Korende nasirie kegima aase omochie oria ore, narente eooro enene mono, nabwatie ababisa baye gochia ase omosunte." 
Nahum1:9 Inki mokoroberia igoro y’Omonene? Ere nabasirie kegima, takorenta egesusuro eria kabere." 
Nahum1:10 Nabaisa kobwatana buna amagwa akweringania, na gotinda nekenyugwa kegotindia, goika bayie baere buna obonyansi obwomo." 
Nahum1:11 Omonto oyomo naruete asore, akaroberia amabe igoro y’Omonene, akarua ogosemia okobe kw’ogosiria." 
Nahum1:12 Aya naro Omonene agoteba: “Nabaisa koba abange bare ne chinguru, goika basirigwe tibabao naende. Nonya nabeire nkobachanda inwe, bono tinkogenderera kobachanda naende nonya ng’ake." 
Nahum1:13 Bono nimbutore amakorogoto aria ababisa bababekerete, naende mbutorane chingataare babasiberete.”" 
Nahum1:14 Aya naro Omonene achikire igoro yao: “Ororeria tirogotoka roratorwe ase erieta riao. Ninsirie korwa ase enyomba ye chinyasae chiao emegwekano yao ogosasima, eyio ebaachire na eyio ebombire. Ninkoroiserie oboina bwao, ekiagera aye nigo ore omokayayu.”" 
Nahum1:15 Rigereria ase ebitunwa, orore amagoro ay’oyio okorenta amang’ana amaya ay’omogoko na koraria amang’ana ’omorembe! Inwe Abayuda, renda Amatuko aino Amanene, moikeranie chiira chiria mwariete. Abakori amabe tibagocha kobarwania naende, ekiagera basirigwe kegima." 
Nahum2:1 Oyo ogosiria oimokire gocha kobarwania. Renda chiburi chiaino more nebirwanero, morende ne chinchera; eboyie ebinema biaino mokong’e, mobe ne chinguru chinyinge." 
Nahum2:2 Omonene nkoirania are obonene bw’abanto ba Yakobo, ee, obwo bore obonene bw’Abaisraeli, ekiagera abasakori babasakoire na kobatiga bare bosa, babunire chinsagia chi’emesabibu yabo, bachitugutire inse." 
Nahum2:3 Chinguba chi’ababisa babo bare chituoni nigo chiabeire chimbariri, abarwani babo b’esegi nigo babegete chianga chimbariri. Chigari chiabo nigo chikomesa buna omorero, ekero chiroberete gocha korwana. Amatimo abo achomeire chintanga chi’emetarakwa nigo agotimitigwa mono." 
Nahum2:4 Chigari chi’esegi nigo chigotitiria ase chinchera; nigo chikobagachana ase chiraaro chi’omochie; nigo chikomesa buna ebieri bi’omorero, na kominyoka buna okomesa kw’embura." 
Nahum2:5 Ere nigo ainyorete abarwani baye b’esegi abanene, korende ekero bagocha nigo barabe bakona‐kogochwa. Barabwo nigo bakoayerera gochia ase chindwaki, na gotenenia ebiekengero." 
Nahum2:6 Ebiita bire ase chindooche biaigoirwe, enka y’omoruoti yaichoirwe nomoondoko." 
Nahum2:7 Eting’ana goika echaborwe chianga eirwe; abaiseke baye abasomba nigo bakorera na kweumia buna amaruma, bagoaka‐aka ebikuba biabo." 
Nahum2:8 Korwa kare Nineva nigo orenge buna ritibo riichire amache, korende bono abanto ngotama bare. Nigo bagotebigwa: “Tenena! Tenena!” Korende onde tari okorigereria nyuma." 
Nahum2:9 Sakora chifeta! Sakora ne chitahabu! Obotenenku na obonge bwe chinibo bireo tibikoera. 
Nahum2:10 Ogotigwa bosa, na okong’anywa, na ogosarigwa, biabeireo; chinkoro chiarianyekire, na amaru nigo agoaka‐akana. Chibachwa nigo chigwatigwa, na amasio a bonsi aonchokire arabire se ase omoondoko." 
Nahum2:11 Amaraaro e chindo, ng’ai are? Ng’ai chindo chinsae chikoriera? Ng’ai chindo chituoni, ne chiaberi, ne chimanwa chiabo, chiarenge gotaara chitarenge kwoboigwa nonde?" 
Nahum2:12 Endo nigo yatandoranete eke yaitete kegaisana chimanwa chiaye; naende egaita ekaa chindo chiaye chiaberi. Nigo yaichoretie amakuruma aye nebi yaitete, ne chingoro chiaye nebi yasakorete." 
Nahum2:13 Omonene bw’Emeganda nigo agoteba iga: “Rora, inche nigo inde mamincha yao; ninsambe chigari chiao chiimoke erioki, ning’ite chindo chiao chinsae nomoro; ninsirie ebinto gwasakorete birue ase ense, na eriogi ri’abanto bao gwatomete tirikoigugwa nonya ng’ake.”" 
Nahum3:1 Obobe nobwaye omochie oyio oiteire amanyinga amange, oyio oichire noborimo na obouri, oyio otari gotiga gosakora na koira!" 
Nahum3:2 Igwa eriogi ri’emecharichi egoaka, na ogochura kw’amagoro e chigari, na ogw’okominyoka gwe chibarasi, na okorunda kw’amagoro e chigari." 
Nahum3:3 Abariini be chibarasi nigo bakominyoka gochia bosio; emioro nigo ekomesigwa, na amatimo akobarigwa. Emeganda y’abanto yaitirwe, ebitondo nigo birorekanete aande onsi. Emebere y’abanto bakwete tekobareka, nigo ekogocha abanto aande onsi." 
Nahum3:4 Ayio onsi nigo achete ase engencho y’obonyaka obonge bw’omochie oyo. Oyio orenge omotayayi omonyakieni bwenaretie oborogi; nigo asiretie abanto b’ebisaku nobonyaka bwaye, ne chiamate chinyinge noborogi bwaye." 
Nahum3:5 Omonene bw’Emeganda nigo agoteba iga: “Rora, nigo inde mamincha yao, ningwasiorie chianga chiao, na abanto b’ebisaku barore obogetirianga bwao, na amaruoti arore obosooku bwao." 
Nahum3:6 “Ningosiarere eubi y’okogechia, ningotige ochaywe, nobe gokorigererigwa na gosekererigwa." 
Nahum3:7 Kera omonto orabe ogokorora nigo aregose atenenere aare, atebe: Nineva otigirwe bosa, ning’o orayororere amabeebe? Ng’ai toranyore oyokoyoremia?”" 
Nahum3:8 Aye Nineva, Inee, nomuya ore kobua Tebesi, omochie ore ase orooche rwa Naili oetananire namache? Enyancha nero yarenge egekengero kiaye, na amache naro arenge orwaki rwaye." 
Nahum3:9 Abaetiopia na Abamisiri batarenge korengeka nabwo barenge chinguru chiaye; Abaputi na Abalibia nabwo barenge koyokonya. 
Nahum3:10 Korende nonya naboigo, abanto b’omochie oyio nigo bairetwe ase obosomba. Abana baye nigo basenyenteretwe agwo ase amatabekania e chinchera chionsi. Abanto baye abasike nigo baakeretwe obomera, na abanto baye abanene bagasibwa nebinyuri." 
Nahum3:11 Naye boigo notinde bwerusie moyo. Aye boigo norigie aase okwebisa korwa ase ababisa bao. 
Nahum3:12 Chiburi chiao chionsi nigo chinga buna emeko ere nokwama kwe ritang’ani. Ekero egotengechigwa, amako abo nigo akoaroroka, agwa ase emenwa y’abanto baria bakoyaria." 
Nahum3:13 Rora, abarwani bao b’esegi nigo banga abakungu, na ebiita bi’ense yao nigo biigoire biasie ase ababisa bao. Omorero osambire emekorogoto y’ebiita biao." 
Nahum3:14 Buucha amache oyagache, ekiagera noche koboerwa, okong’ie chiburi chiao. Soa ase engoro, otiringe esike, bwebeke ang’e obombe amatabori." 
Nahum3:15 Aroro agwo omorero nogosambe, na omoro nogoite okorie buna chingeeti chikoria. Aye menteka obuche buna chingeeti, na buna chingige." 
Nahum3:16 Nigo kwamentete abaonchoreria bao bakaba abange goetania ching’enang’eni chia igoro, bakaba buna ebisase bie chingige, bakaria ense bakairuruka, bakagenda." 
Nahum3:17 Abagambi bao nigo banga buna chingige, na abaraai bao nigo banga buna amasendo e chingige chigosoa ase chimbago ime ekero ki’obokendu; ekero omobaso obarire chiairuruka chiagenda, onde takomanya ase chiagenda." 
Nahum3:18 Aye omoruoti bw’Abaasuri, abarisia bao nigo baraire, na abanto bao abasike nigo basundogete. Abanto bao baserebanigwe ase ebitunwa igoro; na onde tari okobasangereria." 
Nahum3:19 Okogwenigwa tikori ase ogoakwa kwao, eriote riao riabeire riibe, tirikogwena. Abanto bonsi abaraigwe aya akonyorire nigo baraake chinkobi ase engencho y’okogwa kwao. Inee! Onde nare otanyoretwe nobobe bwao bwa botambe?" 
Habakkuk1:1 Aya naro amang’ana amakong’u omobani Habakuki aroche ase okorora. 
Habakkuk1:2 Aye Omonene, ngoika ririri ndabe nkorera ng’a onkonye, naye tori konyigwa? Gose ngoika ririri ndabe ngokorangeria ase engencho y’obotindi, naye tori gontooria?" 
Habakkuk1:3 Naki gwantigire narorire amabe buna aya? Naki ondigereretie ing’etananire nemechando? Ogosirigwa na ogokorerwa bobe nigo bire ase obosio bwane; amariomana na ogotaigwana nigo bireo. 
Habakkuk1:4 Ase engencho eyio amachiko tari ne chinguru, na oboronge tibori gokorwa. Abakori amabe nigo baetanaine abanyaboronge, na ebina nigo bikonachwa bobe." 
Habakkuk1:5 “Rigereria morore ayare ase egati y’abanto b’ebisaku, mokumie na goichanigwa. Ngochia gokora inde ring’ana ase amatuko aino, eri motegene moise koritebigwa." 
Habakkuk1:6 Naama! Nindete Abakalidayo, egesaku keria kere egetindi, naende kere ne chinkoro chigwoka, kegoeta ase chinse chionsi kemenye ase obomenyo botari obwabo." 
Habakkuk1:7 Barabwo nabanto bakoondokia na kwoboyia; oboronge bwabo na okobua kwabo nigo bikorwa ase barabwo abanyene. 
Habakkuk1:8 “Chibarasi chiabo nigo chikominyoka bwango kobua chingo, nigo chire chintindi kobua chisese chi’orosana chigotwara mogoroba; abariini babo be chibarasi nigo bagochararacharara. Ee, abariini babo be chibarasi nigo bakorwa aare, nigo bakoiruruka buna ekeongo kegochia kobwata eke gekoria." 
Habakkuk1:9 “Abanto abwo bonsi nigo bagocha gokora ay’obotindi. Nigo bakorigereria gochia bosio bare nomokia buna omwaga okorwa moocha; nigo bagosangereria abasibwa abange buna omokenye. 
Habakkuk1:10 Nigo bagochecheria abaruoti, na gosekerera abagambi. Nigo bagochaya kera eburi enkong’u, baagacha chiburi chiabo, babua bachiira." 
Habakkuk1:11 Erio baeta bwango buna omwaga, bagenderera gochia bosio; abanto abwo bare abamochi, ne chinguru chiabo nachio enyasae yabo.”" 
Habakkuk1:12 Aye Omonene, Nyasae one, Omochenu one, tari aye oreo korwa kare na kare? Ase ayio titogokwa. Aye Omonene, egetare giaito, aye kwabachikire batogambie ekina, kwababekire batoe egesusuro ki’ogotorongeyia." 
Habakkuk1:13 Aye ore namaiso amachenu mono atari korigereria amabe na aya atari ay’oboronge, naki orakore oremererie korora abanto batari abegenwa, na okire‐kiri ekero abakori amabe bagosiria abare abanyaboronge kobabua?" 
Habakkuk1:14 Aye gwakorire abanto babe buna chinswe chi’enyancha, na buna ebitongwa bikwagura bitabwati omogambi obo." 
Habakkuk1:15 Barabwo nigo bakobabwata nebigobanio biabo babakurura nekeonga kiabo na kobasangereria ase ekeonga kiabo bakorubera; erio bagoka na gochenga. 
Habakkuk1:16 Ase ayio nigo bakorua ebing’wanso ase ekeonga kiabo na kogesambera ubani, ekiagera ebinto ebio nabio bikobanyorera ebinoru na endagera enyinge." 
Habakkuk1:17 Inee! Abwo nigo bagochia konakorusia abanto b’ebisaku ase ekeonga kiabo babasirie batari namabera? 
Habakkuk2:1 Inche nintenene korenda, ee, nintenene igoro ase omorobiri bw’ogotengera, ndore aya Omonene arantebie, na buna ndairanerie igoro y’okorera kwane." 
Habakkuk2:2 Omonene akang’iraneria, agantebia, “Rika okorora okwo ase ebao namariko amaya, erinde oyo okoyasoma ayasome buya." 
Habakkuk2:3 Okorora okwo nigo koganyete engaki yaye eike. Nigo gokoayerera goikerane, tigokomocha goikerana. Nonya gokororekana ng’a gwatebanire, ekeene goika goikerane, tikogotebana." 
Habakkuk2:4 Rora, oyo okweimokereria igoro, omoyo oye tori omoronge, korende omonyene oboronge nabe moyo goetera ase okwegena kwaye." 
Habakkuk2:5 “Edivai nigo ere buna omoonchoreria omong’ainereria; omonto omwerori tari kogenderera koba nobotoereru. Okogania kwaye nigo gokogarea kwaba buna aase abakure; nigo konga buna amakweri atari goisaneka. Nigo agosangereria abanto b’ebisaku bionsi gocha asare na gokora abanto be chinse chionsi koba abaye.” 
Habakkuk2:6 Abanto aba bonsi nigo baramokorere echeche baroisie engero y’okomochecheria batebe, “Obobe nobwaye oyo‐gosangereria amo ebinto bitari ebiaye, na bwetweka ebinto airete bibe ntenenera. Ngoika ririri aragenderere gokora igo?”" 
Habakkuk2:7 Inee! Abanto baria kwairete ebinto biabo tibakogochera mobosokano, na bagochande, bakobwate bakoire ase obosomba." 
Habakkuk2:8 Ekiagera aye gwasakoire ebisaku ebinge, abanto b’ebisaku ebitigari mbagosakore aye; gwaiteire amanyinga ’abanto abange, na ogakora ayare amabe ase ense na ase emechie, na ase bonsi abamenyeteo." 
Habakkuk2:9 Obobe nobwaye omonto oria okonyora ebitoki bi’obobe na kobirenta ase enyomba yaye, erinde bweagachera egeswa kiaye aase aimokererete igoro ng’a abe noborendi korwa ase okobua kw’amabe." 
Habakkuk2:10 Aye kwarenteire enyomba yao obosooku ase ogoita abanto abange, na igo gwakorire ebibe bi’ogosiria obogima bwao aye omonyene." 
Habakkuk2:11 Amagena ’enyasi naake eriogi na emiamba ye rirongo neyairanerie. 
Habakkuk2:12 Obobe nobw’omonto oyio okoagacha omochie ase ogoitera amanyinga na kobeka oboroso bw’omochie ase ogokora ebibe. 
Habakkuk2:13 Abanto nigo bakwerosia gokora emeremo eyio erasambwe nomorero, na abanto b’ebisaku nigo bakwerosia gokora emeremo ere bosa. Rora, ayio nigo arure ase Omonene." 
Habakkuk2:14 Ense neichorigwe nokomanya kw’obonene bw’Omonene buna chinyancha chiichire namache. 
Habakkuk2:15 Obobe nobw’omonto oria okoa omonto onde ekenyugwa giochoganirie nobosongo kiamotindia, erinde anyare korigereria obogetirianda bwaye." 
Habakkuk2:16 Aye nigo gwaichoirwe nobosooku ribaga ri’ogosikwa. Aye kanywe, obe omonto otarogeti! Egekombe ki’egesusuro kere ase okoboko gw’okorio kw’Omonene nakegochere; na oboosoku mbotube obonene bwao." 
Habakkuk2:17 Obobe bwakoretwe ase Lebanoni mbogotube, na ogosirigwa gwe ching’iti koria gwachiondogetie; aye noegwe egesusuro, ekiagera gwaiterete amanyinga ’abanto, na ogakora amabe ase ense, na ase emechie, na ase abanto bamenyeteo." 
Habakkuk2:18 Omogwekano bw’ogosasimwa, mbitoki ki okorentera oyio okoyobomba? Oyio nomogwekano obombire ore omworokia omong’ainereria? Oyio oyoroisetie nigo asemeretie emeremo y’amaboko aye ere chinyasae chitari gokwana." 
Habakkuk2:19 Obobe nobwaye omonto oria ogotebia egento kebaachire korwa ase omote: Boka! Na otebia rigena ritanyare gokwana: Imoka! Inee! Ebinto ebio mbinyare gokworokereria enchera? Rora, ebio nigo bioomire ne chitahabu ne chifeta, korende omoika tori ime yabo." 
Habakkuk2:20 “Korende Omonene nao are ase Hekalu yaye Enchenu; tiga ense yonsi ekire‐kiri ase obosio bwaye.” 
Habakkuk3:1 Oko nogosaba kw’omobani Habakuki. 
Habakkuk3:2 Aye Omonene, naigure chinkuma chiao, nairokire. Omonene, ogokora kwao tiga kobe okoyia ase emiaka eye, tiga komanyekane ase emiaka eye. Ekero ore nendamwamu oinyore amabera." 
Habakkuk3:3 Nyasae ngocha are korwa Temani ee, Ere oyore Omochenu ngocha are korwa ase egetunwa gia Parani. Obonene bwaye mbotube igoro chionsi, na ense neichorwe nogotogigwa kwaye." 
Habakkuk3:4 Okobara kwaye nigo konga buna okw’erioba, gokomoreka korwa ase okoboko kwaye, aroro agwo obobui bwaye nao bobisire." 
Habakkuk3:5 Amarwaire agoita nigo atang’aine bosio bwaye, na amaakwa nigo akobwatia chimbaratero chiaye." 
Habakkuk3:6 Ekero agotenena, ense nigo agotengechigwa, na ekero akorigereria, abanto b’ebisaku nigo bakonyegerigwa. Ebitunwa biarengeo korwa kare nigo bikorimera gochia inse. Ere nigo agotaara ase chinchera chiaye chia kare." 
Habakkuk3:7 Nkarora chinyomba chire Kusani chichandegete, ne chieema chi’ense ya Midiani chikanyegerigwa." 
Habakkuk3:8 Inee! Aye Omonene nigo ogechirie ne chindooche, gose endamwamu yao nigo ere igoro ase chirochio? Inee! Nigo ore nekeririanda ase chinyancha, ekiagera nigo gwachete ne chibarasi chiao koriinete chigari chiao chi’obobui?" 
Habakkuk3:9 Obota bwao bwaorokigwe maiso marore amo nemegwe ye ring’ana riao kwarierete ebisaku eira. Nigo gwatandorete ense ne chindooche. 
Habakkuk3:10 Ebitunwa nigo biakoroche, bikanyegerigwa, amache e chiooro agaeta; chindiba chigaaka amariogi, chikaimokia amaboko abo gochia igoro." 
Habakkuk3:11 Ekero emegwe yao yarenge korunda na komesa, ne ritimo riao riarenge komekameka, na erioba na omotienyi bigatenena aase abo." 
Habakkuk3:12 Aye nigo gwaetete ase ense kore nekeririanda, okamionogorera abanto b’ebisaku inse kore nendamwamu." 
Habakkuk3:13 Aye nigo gwasogete ase ogotooria abanto bao, ee, okarentera omoakwa amaguta oo ogotooreka. Nigo gwasenyentete ekerama ki’enyomba y’omokori amabe, okayetagora korwa ase oboroso goika ase egechuria." 
Habakkuk3:14 Aye nigo kwabetete emetwe y’abarwani esegi babo namatimo abo abanyene, ekero batocherete buna ekembugumbugu kegocha gotoserebania bare nomochengo gotosiria buna abataka bagosirigwa bobisi." 
Habakkuk3:15 Nigo gwaetete ase enyancha ne chibarasi chiao, ogaetera ase emerindo yarenge koeera ne chinguru." 
Habakkuk3:16 Ekero naigwete amang’ana ayio, enda yane egatengechigwa, ebikoba biane bikaiguswa ekero naigwete okoeera okwo, amauga ’omobere one akarwara na kogunda, ngatengechigwa aase nateneine. Nimbe ndemereretie ase rituko riria ri’emechando, ekero omobisa arache korwania egesaku giaito." 
Habakkuk3:17 Emeko tegosicha, na emesabibu tekwama; emezeituni nigo erabe bosa tiyama, na emegondo tekwama chindagera. Amaicho e ching’ondi nasirigwe korwa ase ameri, na amaicho e chiombe takobao." 
Habakkuk3:18 Nonya naboigo ningokere Omonene, ninchengere Nyasae ore ogotooreka kwane." 
Habakkuk3:19 Nyasae oyore Omonene, nere chinguru chiane; nigo agokora amagoro aane abe amaango buna ay’ensune, nigo agontaaria ase ebitunwa biane igoro. Ase omoteria. Ogotera kogoterwa ase okobugigwa kw’amakano aane." 
Zephaniah1:1 Eri nario ring’ana ri’Omonene riachete ase Sefania, mosinto o Kusi, o Gedalia bw’Amaria, bw’Hezekia, ekero Yosia, mosinto bw’Amoni, arenge omoruoti bw’Abayuda." 
Zephaniah1:2 Omonene nigo agoteba iga: “Ninsirie kegima kera egento kerue ase ense. 
Zephaniah1:3 Ninsirie mwanyabanto, ne ching’iti, ne chinyoni chia igoro, ne chinswe chi’enyancha. Ninsirie nebikorenta okogocha amo nabakori amabe; ee, ninsirie mwanyabanto korwa ase ense.” Nabo Omonene atebire." 
Zephaniah1:4 “Nindambore okoboko kwane igoro y’Abayuda, na igoro y’abanto bonsi abamenyete Yerusalemu. Ninsirie korwa aase aiga abatigari abwo bagosasima Baali, na amarieta ’ababani na ay’abakuani abagokorera emegwekano." 
Zephaniah1:5 Ninsirie baria bakoriina kerama igoro gosasima erioba, na omotienyi, ne ching’enang’eni boigo ninsirie abanto baria bagonsasima inche Omonene na batiana asende, naende batiana nase enyasae eria Milikomu." 
Zephaniah1:6 Ninsirie abairanire nyuma batigire kombwatia inche Omonene, na baria batari kondigia inche Omonene, gose komboria amang’ana.”" 
Zephaniah1:7 Tegerera okire‐kiri ase obosio bw’Omonene Nyasae! Rituko ri’Omonene nigo rire ang’e; Omonene bwariganirie ekeng’wanso, bwatananire abwo arangeirie ase ekegeni kiaye na abasesenie." 
Zephaniah1:8 Nigo agoteba iga: “Ase rituko riria ri’ekeng’wanso kiane inche Omonene nindue egesusuro ase abagambi, na ase abamura b’omoruoti, na ase bonsi ababegete chianga chie chinse chingeni." 
Zephaniah1:9 “Boigo rituko erio nindue egesusuro ase bonsi abwo bagotamboka ase omoriibo bw’egesieri inse, na ase baria baichoirie ase chinyomba chi’abanene nebinto bi’obourereria, na ebi’obong’ainereria.”" 
Zephaniah1:10 Omonene nigo agoteba iga: “Ase rituko erio eriogi ri’okorera ndigugwe korwa ase Egeita gie Chinswe, na okweumia nkoigugwe korwa ase ensemo enyia y’omochie, na endumo enene korwa ase ebigoro." 
Zephaniah1:11 Inwe abamomenyete ase ensemo eye ekorokwa Ekonu, rera, ekiagera abaonchoreria bonsi basirigwe, na abasangereria bonsi be chibesa basirigwe." 
Zephaniah1:12 “Ase engaki eria nimbe nkorigarigia Yerusalemu ase okoyomoreka ne chitaya; nindue egesusuro ase abanto baria bamenyete bare nobotoereru, buna edivai ekirete ase eturubo, abwo bagwetebia ase chinkoro chiabo: Omonene takonyara gokora kende, amaya gose amabe." 
Zephaniah1:13 Chinibo chiabo nchisakorwe, ne chinyomba chiabo nchisarigwe chitigwe bosa. Nabaisa koagacha chinyomba, tibagochimenya, nabaisa gosimeka emesabibu, tibakonywa edivai ekorwao.”" 
Zephaniah1:14 Rituko rinene ri’Omonene ng’ang’e rire, nigo rire ang’e mono rikoayerera. Tegerera oigwe, rituko ri’Omonene ngocha rire! Abarwani esegi chituoni nigo bakorera bare nobororo." 
Zephaniah1:15 Rituko riria nigo rire eri’endamwamu, ne rituko ri’emechando na obororo, ne rituko ri’ogosirigwa na ogotigara bosa, ne rituko ri’omosunte na omorumbe, ne rituko ri’amare na omosunte ekerima." 
Zephaniah1:16 Rituko riria neri’okobugigwa kw’ebitureri na okorera gw’esegi igoro y’emechie egiteire chindwaki, na igoro y’emerobiri emetambe mono." 
Zephaniah1:17 “Nindete emechando emenene igoro ya mwanyabanto goika babe bagotaba‐taba buna emeuko, ekiagera bakorire ebibe asende inche Omonene. Amanyinga abo naumorwe buna eogoto, na emebere yabo netugutwe buna esike.”" 
Zephaniah1:18 Ase rituko riria ri’endamwamu y’Omonene chifeta chiabo ne chitahabu chiabo tibikonyara kobatooria. Ense yonsi nesambwe esirigwe nomorero bwe risemi riaye. Mobosokano narente omoerio bw’okoondokia ase abanto bonsi bamenyete ase ense. 
Zephaniah2:1 Inwe abanto b’egesaku getari korora obosooku, esangererie inwe abanyene, mweborie," 
Zephaniah2:2 ekero aya achigetwe ataraikeranigwa, ekero rituko riria rirairurwe buna omoiriro okoirurwa na endamwamu entindi y’Omonene etarabachera, ee, ekero rituko ri’endamwamu y’Omonene ritarabachera." 
Zephaniah2:3 Inwe mwensi abamore abaitongo ase ense eye, inwe abamobwatete amachiko aye, morigie Omonene; rigia oboronge, rigia ay’obokanyeku. Ande nabo morabaise gokengerwa ase rituko riria ri’endamwamu y’Omonene." 
Zephaniah2:4 Omochie o Gasa nong’anyigwe, na oyo bw’Asikeloni notigwe ore bosa; abanto b’Asidodi nabaserigwe, na omochie bw’Ekironi notagorwe." 
Zephaniah2:5 Obobe nobwaino inwe abanto momenyete ase enyancha mbarabare inwe egesaku ki’Abakereti! Aye Kanani, ense y’Abafilisti, ring’ana ri’Omonene nigo rire mamincha yao. “Ningosirie goika monto onde tatigara omenyete ime yao.”" 
Zephaniah2:6 Ense eyio ere mbarabare y’enyancha nebe amarisio aase abarisia barabe namakuruma abo na ameri ’amaicho abo. 
Zephaniah2:7 Ense eyio nebe egetari ki’abatigari b’Abayuda, nao barabe bakorisia chitugo chiabo na korara ase chinyomba chire agwo Asikeloni chingaki chia mogoroba. Omonene, Nyasae obo, nabainyore, abarusie ase obosibwa bwabo." 
Zephaniah2:8 “Naigure Abamoabu bagochecheria abanto baane na Abaamoni bakobarama na kobachecheria, naende buna bagwetogia ase ogotumana chimbebe chiabo, na gosoa ase ense yabo.”" 
Zephaniah2:9 Ase ayio Omonene bw’Emeganda, Nyasae bw’Abaisraeli, nigo agoteba iga: “Ekeene, buna inde moyo, ense ya Moabu nebe buna Sodomu, na ense y’Abaamoni nebe buna Gomora, ense ere namasa ne chingoro chire nomonyo, aase agwo nabe agendererete gosareka botambe. Abatigari b’abanto baane mbasakore abanto abwo, na abatooregete b’egesaku kiane mbaboose babakore babe abasomba babo.”" 
Zephaniah2:10 Okwo nakwo korabe ogoakanwa kwabo ase engencho y’oboenenu bwabo, ekiagera bachecheretie na gwetogia igoro y’abanto b’Omonene bw’Emeganda." 
Zephaniah2:11 Omonene nabaondokie. Nakore chinyasae chionsi chire ase ense eyio chibe bosa. Abanto be chinse chi’ebisaku mbamosasime, kera oyomo aase aye." 
Zephaniah2:12 “Nainwe Abaetiopia boigo inche Omonene nimbaite nomoro one.” 
Zephaniah2:13 Omonene narambore okoboko kwaye gochia sugusu asirie Abaasuri; nasirie na Nineva obe bosa, na ayuomie obe erooro." 
Zephaniah2:14 Aase agwo nabe ase amaicho e chitugo akorara, ne ching’iti chi’orosana ao ao; chinsoti ne ching’iti chinke chinga buna ebirongo nchimenye ase ebisure bi’emetobwa yaye; chinyakweumia nachieumie ase chitirisa, na ogosareka goike ase emeriibo ya bisieri inse, ekiagera emecharake y’amaagacho abo nesareke." 
Zephaniah2:15 Oyo noro omochie oria orenge nomogoko, omenyete nobotoereru, orenge gwetogia, oteba: “Inche ninche inde bweka, na onde tari onga buna inche.” Naki omochie oyio osarigwe otigaire bosa, obeire aase ching’iti chi’orosana chigotimokera! Kera omonto oraete ang’e noro nigo arabugie omororia ase ogokumia na gosamunsa amaboko aye." 
Zephaniah3:1 Obobe nobwaye omochie oria osaririe na obeire oyo otachenegeti, oyio ochandire abanto baye!" 
Zephaniah3:2 Tori koigwera eriogi rinde rionsi, tori gwancha korongeigwa; tori komosemeria Omonene, gose komoika Nyasae oye ang’e." 
Zephaniah3:3 Abagambi bare ime yaye nigo banga buna chindo chikoronya, na abagambi ebina baye nigo banga buna chisese chi’orosana chikoria mogoroba, tichiri gotigaria kende goika mambia." 
Zephaniah3:4 Ababani baye nigo bagwetogia ase amang’ana abo abanyene; nigo bare abanto abang’ainereria; abakuani baye bakorire ekere egechenu koba egetachenegeti, na basaririe amachiko." 
Zephaniah3:5 Omonene nigo agendererete gokora ayare ay’oboronge ime y’omochie oria, tari gokora ayare amabe; emambia ase emambia nigo akoorokia oboronge bwaye bwamoreka; ere tari komocha koboorokia, korende abwo batari abanyaboronge tibari korora obosooku." 
Zephaniah3:6 “Nasiririe abanto b’ebisaku; chiburi chiabo chi’ogwekengera nachitagoire. Natigire chinchera chiabo chire bosa, onde tari ogoetera aroro; emechie yabo yatagoirwe yabeire amaturi, onde tamenyeti aroro." 
Zephaniah3:7 Nigo natebetie abanto b’omochie oyo ng’a goika banyiroke na banche amorokererio ay’okobarongeyia, erinde tinsiria aase abo bamenyete, buna nabachikerete. Korende nigo bagendererete koba ababe goetania ase ogokora kwabo gwonsi.”" 
Zephaniah3:8 Bono Omonene nigo agoteba iga: “Ase ayio monganye goika rituko riria riike ekero ndaimoke koira abooswa baane, ekiagera nanachire amang’ana aane ng’a nsangererie abanto b’ebisaku, na ab’amaruoti mbabeke amo, mbaumorere ekeririanda kiane na endamwamu yane yonsi entindi; ense yonsi esambwe nomorero bwe risemi riane." 
Zephaniah3:9 “Ase engaki eyio ning’iranerie abanto enkwana y’emenwa echenegete, erinde bonsi babe bakorangeria erieta riane inche Omonene, na bagonkorera bare nomoyo oyomo." 
Zephaniah3:10 Nonya nkorwa ng’umbu ye chindooche chi’Etiopia abanto baane abwo bagonsasima, abwo basiareretwe, mbandetere ebing’wanso." 
Zephaniah3:11 Ase rituko erio inwe timogosookigwa ase engencho y’ogosaria gwonsi okwo mwakorete asende. Ekero ekio nindusie korwa ase egati yaino abanto baria abaenenu abeimokereria igoro, na inwe timokogenderera kweimokereria igoro mamincha y’egetunwa kiane egechenu." 
Zephaniah3:12 Nintige ase egati yaino abanto abaitongo abagwekeyia. Abwo mbabe bagotamera erieta riane inche Omonene. 
Zephaniah3:13 Abatigari b’Abaisraeli tibagokora ayare amabe, gose tibagokwana oborimo; chinkwana chi’obong’ainereria tichikorua ase emenwa yabo. Mbabe bakoragera na korara, na onde tari araboboyie.”" 
Zephaniah3:14 Inwe abanto ba Sayoni, tera neriogi rinene! Inwe Abaisraeli, aka eriogi! Inwe abanto ba Yerusalemu, goka na gochenga ne chinkoro chiaino chionsi!" 
Zephaniah3:15 Omonene orusirie asemore ekina eke konya mwanacheirwe, oseririe ababisa baino. Omonene, omoruoti bw’Abaisraeli, nigo are ase egati yaino, timokoiroka bobe bonde." 
Zephaniah3:16 Ase rituko riria amang’ana aya nakwanwe ase Yerusalemu: “Aye Sayoni, toiroka; totiga amaboko ao abe amoro." 
Zephaniah3:17 Omonene, Nyasae oo, oyomenyete ase egati yao, nigo are omorwani etuoni okogotooria. Ere nigo akogokerete nomogoko omonene. Nabe okirete‐kiri ore nobwanchani bwaye; akogokere nogotera kw’omogoko.”" 
Zephaniah3:18 “Ninsangererie amo abwo baichanete, ekiagera berusananirie korwa ase omosangererekano bw’ogosasima. Barabwo nigo bare abao, betwekire chigurube chi’ogochaywa." 
Zephaniah3:19 Rora, ase engaki eyio ning’ee abakogochanda bonsi egesusuro. Nintoorie ebirema, na nsangererie abwo baseretigwe. Abwo mbabe bagotogigwa na komanyekana buya, agwo ase kera ense babeire bachayire." 
Zephaniah3:20 Ase engaki eyio nimbarente inka, ee, ase engaki eyio nimbasangererie. Nimbae erieta rinene rimanyekane, mobe mogotogigwa ase egati y’abanto bonsi b’ense, ekero ndabairanerie amaya aino moyarore.” Nabo Omonene akwanire." 
Haggai1:1 Ase rituko rie ritang’ani, omotienyi o gatano na rimo, omwaka o kabere, ekero Dario arenge omoruoti, ring’ana ri’Omonene rigatomwa goetera ase Hagai omobani, rigacha ase Serubabeli mosinto o Sealitieli, oyorenge omogavuna bw’Abayuda, na ase Yoshua omokuani omonene, mosinto o Yehosadaki." 
Haggai1:2 Aya naro Omonene bw’Emeganda agoteba: “Abanto aba nigo bagokwana ng’a engaki teraika ekero enyomba y’Omonene egwenerete koagachwa naende.” 
Haggai1:3 Erio ring’ana ri’Omonene rigacha goetera ase Hagai omobani, rikaboria:" 
Haggai1:4 “Inee! Eye nero engaki inwe mogwenerete komenya ase chinyomba chinyasi chiabo chitubire ne chibao chingiya, ekero enyomba eye egendererete koba ritombe?”" 
Haggai1:5 Ase ayio bono, aya naro Omonene bw’Emeganda agoteba: “Inwe rengereria buna chinchera chiaino chiabeire." 
Haggai1:6 Nigo mokobusura chimbusuro chinyinge, korende mwagesa chinke; nigo mokoragera, korende timori koigota; nkonywa more, korende timori goisaneka; nigo mokobeka chianga, korende timori koigwa riberera; oyo okonyora eng’eria, nigo akoyenyora erinde oyebeka ase omobuko obochogete." 
Haggai1:7 Ase ayio, aya naro Omonene bw’Emeganda agoteba: Rengereria buna amang’ana aino abeire." 
Haggai1:8 Tiira gochia ase ebitunwa igoro, morente emete moagachere enyomba eye, erio nario ndagokigwe nero, naende inyeorokie ng’a inche ninde nobonene.” Nabo Omonene atebire." 
Haggai1:9 “Nigo mwasemeretie monyore ebinge, korende mokanyora ebike; na ekero mwabirentete inka, nkabirurukia bikagenda. Inche Omonene bw’Emeganda nigo nkobaboria: Nase ki yabete bo? Nekiagera enyomba yane yatigirwe egendererete koba ritombe, na kera oyomo oino nigo echanderete enyomba yaye omonyene." 
Haggai1:10 Ase engencho eyio, riime rikorwa igoro riatangirwe na ense tekwama endagera." 
Haggai1:11 Narentire eguru‐gura ase ense, na ase ebitunwa, na ase endagera, na ase emesabibu, na ase emezeituni, na ase kende gionsi kegokina ase riroba. Boigo nayerentire ase abanto, na ase emeremo yonsi abanto bagokora.”" 
Haggai1:12 Erio Serubabeli, mosinto o Sealitieli, na Yoshua omokuani omonene, mosinto o Yehosadaki, amo nabatigari bonsi b’abanto bakaigwera eriogi ri’Omonene, Nyasae obo, na amang’ana ’omobani Hagai, oyio Omonene, Nyasae obo, atomete; abanto bakaba bakomoiroka Omonene." 
Haggai1:13 Erio Hagai, omotomwa bw’Omonene, agakwana nabanto amang’ana ’Omonene, akabatebia, “Omonene nigo agoteba iga: Inche nigo inde amo nainwe.”" 
Haggai1:14 Erio Omonene agasukia omoika o Serubabeli mosinto o Sealitieli, oyorenge omogavuna bw’Abayuda, na oyo o Yoshua omokuani omonene, mosinto o Yehosadaki, na oyo bw’abatigari bonsi b’abanto. Bonsi amo bagacha bagakora emeremo ase enyomba y’Omonene bw’Emeganda, Nyasae obo." 
Haggai1:15 Ayio nigo akorekanete ase rituko ri’emerongo ebere na kane, omotienyi o gatano na rimo, omwaka o kabere bw’okogamba kw’omoruoti Dario." 
Haggai2:1 Ase rituko ri’emerongo ebere na rimo, omotienyi o gatano na kabere, ring’ana ri’Omonene rigacha goetera ase Hagai omobani, rigateba:" 
Haggai2:2 “Kwana na Serubabeli mosinto o Sealitieli, omogavuna bw’Abayuda, na Yoshua omokuani omonene, mosinto o Yehosadaki, na abatigari bonsi b’abanto, obaborie:" 
Haggai2:3 Ning’o otigarete ase egati yaino oyo oroche obonene bw’enyomba eria entang’ani? Moise koreng’ania eye neria ya kare, naki eye ekororekana ase amaiso aino? Inee! Teri kororekana asemore ng’a negento bosa?" 
Haggai2:4 Omonene nigo agoteba iga: Aye Serubabeli, obe omokong’u na aye Yoshua omokuani omonene, mosinto o Yehosadaki, obe omokong’u, nainwe abanto bonsi abamore ase ense eye, mobe abakong’u ase ogokora emeremo, ekiagera inche Omonene bw’Emeganda nigo inde amo nainwe." 
Haggai2:5 Ekero mwaruete ase ense ya Misiri nigo nabarierete eira ng’a botambe nigo ndabe amo nainwe; ase ayio Omoika one nigo ogendererete komenya ase egati yaino; timoiroka. 
Haggai2:6 “Aya naro Omonene bw’Emeganda agoteba: Ara rimo naende, engaki enke yatigaire nintengechie igoro chionsi, na ense, na enyancha, amo nense enyomo." 
Haggai2:7 Naende Omonene bw’Emeganda nigo agoteba iga: Boigo nintengechie ebisaku bionsi, erinde ayaganeirie nabanto b’ebisaku bionsi aoroke, na inche ing’ichorie enyomba yane nobonene." 
Haggai2:8 Chifeta nechiane, ne chitahabu nechiane. Nabo Omonene bw’Emeganda atebire." 
Haggai2:9 Omonene bw’Emeganda nigo agoteba ng’a obonene bw’enyomba eye ya bono nabobe obonene goetania obw’eria ya kare. Aase aiga nindete omorembe obe okogambao. Nabo Omonene bw’Emeganda atebire.” 
Haggai2:10 Ase rituko ri’emerongo ebere na kane, omotienyi o kianda, omwaka o kabere, bw’okogamba kw’omoruoti Dario, ring’ana ri’Omonene rigacha ase Hagai omobani, rikamotebia:" 
Haggai2:11 “Aya naro Omonene bw’Emeganda agoteba: Boria abakuani naki amachiko agoteba. 
Haggai2:12 Omonto aise kobogoria enyama enchenu ase omogo bw’eanga yaye akwambara, na akune nomogo bw’eanga eria omogati, gose endagera eiyekire, gose edivai, gose amaguta ’amazeituni, gose endagera ende yonsi, Inee, ekio giakunwa nkebe egechenu?” Abakuani bakairaneria, “Yaya.”" 
Haggai2:13 Naende Hagai akaboria, “Onye omonto obeire oyotachenegeti ase ogokuna egetondo karakune ekemo ase ebinto ebio, Inee, ekio nakebe egetachenegeti?” Abakuani bakairaneria, bagateba, “Ee, nkebe egetachenegeti.”" 
Haggai2:14 “Erio Hagai akairaneria, agateba,” “Omonene nigo agoteba iga: Naboigo nabanto aba, na egesaku eke, bare ase obosio bwane, na kera omoremo bagokora namaboko abo nabo ore, na kende gionsi eke bakorua aroro nigo kere egetachenegeti." 
Haggai2:15 “Ase ayio nigo nkobaboria ng’a korwa rituko ria rero mobe mokorengereria buna yarenge ekero keria rigena konya ritarabekwa igoro ase rigena rinde, ase okoagacha Hekalu y’Omonene." 
Haggai2:16 Ninki kiabete ase amatuko aria? Ekero omonto arenge kogenda ase etui y’emesaima ng’a anyore emesaima emerongo ebere, onyora ikomi yoka, na ekero arenge kogenda ase amasabibu akomiterwa ng’a anyore ebibekerero emerongo etano biichire edivai, onyora emerongo ebere bioka." 
Haggai2:17 Nigo nabaagete ase okobarentera oborwaire enyagetabo, na obw’okorigisia, na embura y’amagena ase chindagera chiaino mwakorerete emeremo. Nonya naboigo timwang’iranerete. Nabo Omonene atebire." 
Haggai2:18 Korwa rituko ria rero, rituko ri’emerongo ebere na kane, omotienyi o kianda, ekero oboroso bwe Hekalu y’Omonene bwabegetwe, na kogenderera, morengererie buna arabe!" 
Haggai2:19 Inee! Chimbusuro nchire ase ebiage? Inee! Emesabibu, na emeko, na emekomomanga, na emezeituni tiyangeti kwama? Korende korwa rituko ria rero nimbasesenie.”" 
Haggai2:20 Ase rituko riria ri’emerongo ebere na kane, omotienyi oria o kianda, ring’ana ri’Omonene rigacha ase Hagai naende, rikamotebia," 
Haggai2:21 “Kwana na Serubabeli, omogavuna bw’Abayuda, omotebie ng’a inche nintengechie igoro chionsi amo nense." 
Haggai2:22 Ning’onchorane ebirogo bi’obonene bw’abaruoti, ninsirie chinguru chi’amaruoti ’abanto b’ebisaku. Ning’onchorane chigari na abachiriini; chibarasi nchigwe amo nabachiriinete, kera omonto naite oyomwabo nomoro." 
Haggai2:23 Omonene bw’Emeganda nigo agoteba iga: Ase rituko riria ninkoire aye Serubabeli omosomba one, mosinto o Sealitieli. Naende Omonene nigo agoteba iga: Ningokore obe buna ebonyi ere nekemanyererio kiane, ekiagera nagochorire. Nabo Omonene bw’Emeganda agoteba.”" 
Zechariah1:1 Ase omotienyi o gatano na gatato, omwaka o kabere bw’okogamba kwa Dario ring’ana ri’Omonene rigacha ase omobani Zakaria, mosinto o Berekia o Ido, rikamotebia," 
Zechariah1:2 “Omonene nigo agechetigwe mono ne chisokoro chiaino. 
Zechariah1:3 Ase ayio tebia abanto: Aya naro Omonene bw’Emeganda agoteba: Ing’iranere inche Omonene bw’Emeganda, nainche nimbairanere. Nabo Omonene bw’Emeganda agoteba." 
Zechariah1:4 Timobaisa koba buna chisokoro chiaino, abwo ababani ba kare barerete asebare, bakabatebia: Aya naro Omonene bw’Emeganda agoteba: Onchoka, motige chinchera chiaino chimbe, na ogokora kwaino okobe. Korende chisokoro chiaino tichiategererete chinyigwere. Nabo Omonene agoteba." 
Zechariah1:5 Bono chisokoro chiaino ng’ai chire? Na ababani baino, ng’ai bare? Inee! Mbagendererete koba moyo botambe?" 
Zechariah1:6 Amang’ana aane na emeroberio yane echikire, ayio naruete goetera ase abasomba baane ababani nigo yasoete ase chinkoro chie chisokoro chiaino. Barabwo nigo beitetie bagateba: Buna Omonene bw’Emeganda arengereretie gotokorera ase engencho ye chinchera chiaito na ogokora gwaito, naboigo atokoreire.”" 
Zechariah1:7 Ase rituko ri’emerongo ebere na kane, omotienyi o ikomi nomo, noro okorokwa Sebati, omwaka o kabere bw’okogamba kwa Dario, ring’ana ri’Omonene rigacha asende inche omobani Zakaria, mosinto o Berekia o Ido." 
Zechariah1:8 Nkarora ase okorora kwa botuko omonto oriinete ebarasi embariri. Omonto oyio nigo ateneine ase egati y’emete ekorokwa emehadasi yarenge ase rigoko. Na nyuma yaye nchiarengeo chibarasi chinde chimbariri, na echire chibarati, ne chindabu." 
Zechariah1:9 Erio nkaboria Omonene one, ninki engencho ye chibarasi echi? Omomalaika oria okwanete nainche, agantebia. “Ninkworokie engencho ye chibarasi echi.”" 
Zechariah1:10 Ase ayio omonto oria oteneine ase egati y’emehadasi eria akang’iraneria, agantebia, “Chibarasi echio nachio Omonene atomire chietanane ase ense yonsi.”" 
Zechariah1:11 Chibarasi chigatebia omomalaika bw’Omonene, oria oteneine ase egati y’emehadasi eria, “Twaetananire ase ense yonsi, twarorire ng’a ense yonsi nigo etoererete ekirete‐kiri.”" 
Zechariah1:12 Erio omomalaika oria bw’Omonene akaboria, “Aye Omonene bw’Emeganda, ngoika ririri orabe otari kororera Yerusalemu, na emechie y’Abayuda amabera, eyio kwabeire kogechirie mono nero ase engaki y’emiaka emerongo etano na ebere (70)?”" 
Zechariah1:13 Omonene akairaneria amang’ana amaya na ay’okoremia ase omomalaika ori a okwanete nainche. 
Zechariah1:14 Ase ayio omomalaika oria agantebia, “Raria, otebe ng’a aya naro Omonene bw’Emeganda agoteba: Nigo inde ne risemi rinene ase engencho ya Yerusalemu na Sayoni." 
Zechariah1:15 Nigo ngechirie mono nabanto b’ebisaku ebio batoererete, bakirete‐kiri, ekiagera ekero nagechetigwe ake nabarabwo, nigo bamentete korenta emechando." 
Zechariah1:16 Ase ayio, aya naro Omonene bw’Emeganda agoteba: Inche nairanire Yerusalemu na koyororera amabera. Enyomba neagachwe imeo, na engori y’okorengera eramborwe igoro ya Yerusalemu. Nabo Omonene bw’Emeganda atebire." 
Zechariah1:17 “Raria naende, otebe ng’a aya naro Omonene bw’Emeganda agoteba: Emechie yane neichorigwe nogosesenigwa okonge, na inche Omonene nindemie Sayoni naende, na ninchore Yerusalemu obe oyone naende.”" 
Zechariah1:18 Naende nkarigereria, nkarora chingunchara inye." 
Zechariah1:19 Erio nkaboria omomalaika oria konya okwanire nainche, “Ninki engencho ye chingunchara echi?” Ere akairaneria, agantebia, “Chingunchara echi nachio chiasiarerete Abayuda, na Abaisraeli, na abanto ba Yerusalemu.”" 
Zechariah1:20 Erio Omonene akanyorokia abaturi b’ebioma bane. 
Zechariah1:21 Naende nkaboria, “Abanto aba, ninki bacha gokora aa?” Ere akairaneria, agantebia, “Chingunchara chiria chiasiarerete Abayuda gochia aaria na aaria, goika monto onde tanyarete koimokia omotwe oye igoro. Bono abanto aba bachire gochiondokia na kobutora chingunchara chi’abanto b’ebisaku, baria baimokereretie chingunchara chiabo igoro y’ense y’Abayuda, chigasiarera abamenyeteo.”" 
Zechariah2:1 Naende nkarigereria, nkarora omonto obwate engori y’okorengera ase okoboko kwaye." 
Zechariah2:2 Erio nkamoboria, “Ng’ai okogenda?” Ere akairaneria agantebia, “Yerusalemu ngochia korenga, erinde imanye obogare bwaye, na obotambe bwaye.”" 
Zechariah2:3 Erio nkarora omomalaika oria konya okwanire nainche ogocha, na omomalaika onde agacha koumerana nere," 
Zechariah2:4 akamotebia, “Minyoka, otebie omomura oria obwate engori y’okorengera ng’a Yerusalemu nomenywe buna emechie etagiteiri chindwaki, ekiagera nobe nabanto abange ne chitugo chinyinge." 
Zechariah2:5 Omonene otebire ng’a nere bweka omonyene orabe orwaki rw’omorero ase chinsemo chionsi chi’omochie oyio, ere neorokie imeo abe obonene bwaye.”" 
Zechariah2:6 Omonene nigo agoteba iga: “Imoka! Imoka motame, morue ase ense ya sugusu, ekiagera ninche nabasiarerete buna ngosiarera chimbeo inye chia igoro.” Nabo Omonene agoteba." 
Zechariah2:7 “Inwe abanto ba Sayoni, inwe abamomenyete amo nabanto ba Babeli, imoka motame, mwetoorie!”" 
Zechariah2:8 Aya naro Omonene bw’Emeganda agoteba: “Ere oyontomire ase abanto b’ebisaku abwo babasakorete ing’orokie obonene bwaye, ekiagera oyo orabakune inwe, oyio nabe okunire endorero y’eriso riaye." 
Zechariah2:9 Rora, ninsamunse amaboko aane igoro yabo, barabwo mbabe abasomba b’abwo barenge kobakorera.” Erio nario moramanye ng’a Omonene bw’Emeganda ontomire." 
Zechariah2:10 “Inwe abanto ba Sayoni, goka na gochenga! Naama! Ngocha inde komenya ase egati yaino.” Nabo Omonene atebire." 
Zechariah2:11 “Ase ekero ekio abanto b’ebisaku ebinge mbabwatane nainche Omonene; barabwo mbabe abanto baane. Ee, inche nimenye ase egati yaino.” Erio nario moramanye ng’a Omonene bw’Emeganda nere ontomire gocha asemore." 
Zechariah2:12 Omonene naire Abayuda babe omwando oye ore ase ense eye enchenu, nachore Yerusalemu obe omochie oye naende." 
Zechariah2:13 Inwe abanto bonsi, tegerera mokire‐kiri ase obosio bw’Omonene, ekiagera otenenire ngosoka are korwa ase Obomenyo bwaye Obochenu." 
Zechariah3:1 Naende Omonene akanyorokia Yoshua, omokuani omonene, oteneine ase obosio bw’omomalaika bw’Omonene, na Saitani oteneine ase ensemo ya borio ya Yoshua okomosoera." 
Zechariah3:2 Erio Omonene agatebia Saitani, “Aye Saitani, inche Omonene ningotogonyere! Ee, inche Omonene nachorire Yerusalemu, ningotogonyere! Inee! Omonto oyo tari ekegenga giataboretigwe korwa ase omorero ime?”" 
Zechariah3:3 Bono Yoshua nigo ateneine ase obosio bw’omomalaika, obegete chianga chire ne riko." 
Zechariah3:4 Erio omomalaika oria agachika abwo bateneineo ase okomokorera, akabatebia, “Morusie chianga echio chire ne riko.” Nyuma y’ayio omomalaika oria agatebia Yoshua, “Naama! Narusirie ebibe biao korwa asore, ninkobekere chianga chingiya chi’omoyega.”" 
Zechariah3:5 Erio inche ngateba, “Bono mobekere egetambaa ekerabu motwe.” Ase igo bakamobekera egetambaa ekerabu motwe na bakamobekera ne chianga chiria chingiya, ekero omomalaika oria bw’Omonene ateneineo." 
Zechariah3:6 Erio omomalaika oria bw’Omonene akamoenekeria Yoshua, akamotebia," 
Zechariah3:7 “Aya naro Omonene bw’Emeganda agoteba: Korabwatie chinchera chiane, na obwate aya nagochikeire, rirorio nogambere enyomba yane, na orende chiraaro chiane. Ninkoe ribaga ogochera asende amo nabwo bagonkorera aiga." 
Zechariah3:8 Aye Yoshua, omokuani omonene, tegerera oigwe amang’ana aya, aye amo nabagisangio bao, abwo baikaransete ase obosio bwao, ekiagera abwo nabanto bare ekemanyererio ki’amang’ana agochigocha: Naama! Inche nintome omosomba one okorokwa Omoseboka." 
Zechariah3:9 Rigereria, ase obosio bwa Yoshua nabekire rigena erimo; nareo amaiso atano na abere arigereretie rigena erio. Inche Omonene bw’Emeganda nigo ngoteba iga: Nimang’ere ase rigena erio ririko ririgwenerete, na nindusie ebibe bi’ense eye ase rituko erimo." 
Zechariah3:10 Ase rituko erio kera oyomo oino narangerie oyomwabo ache, baikaranse komo inse y’emesabibu na emeko yaye.” “Nabo Omonene bw’Emeganda atebire.”" 
Zechariah4:1 Omomalaika oria okwanete nainche ritang’ani agacha naende, agantura buna omonto oraire agoturwa korwa ase chitoro." 
Zechariah4:2 Ere akamboria, “Ninki oroche?” Nkairaneria, nkamotebia, “Nigo ndoche ekebekerero gie chitaya keroiseirie etahabu yoka, na igoro yaye egetaabo ki’amaguta ngeterekereireo, ne chitaya isano na ibere nchireo, na emebirangwa etano na ebere ekorenta amaguta nigo esoete ase kera etaya ebekire igoro yaye." 
Zechariah4:3 Mbarabare ase ekebekerero keria gie chitaya nereo emezeituni ebere, oyomo ensemo y’okorio na oyonde ensemo y’okobee.”" 
Zechariah4:4 Erio nkaboria omomalaika oria okwanete nainche, “Omonene one, ninki engencho y’ebinto ebi?”" 
Zechariah4:5 Erio akang’iraneria, akamboria, “Inee! Tomanyeti engencho y’ebinto ebi?” Nkamoiraneria, “Yaya, omonene one, timanyeti.”" 
Zechariah4:6 Erio akairaneria, agantebia, “Eri nario ring’ana ri’Omonene riachierete Serubabeli, rikamotebia: Ayio tagokoreka ase chinguru, gose ase okobua kw’omonto, korende nase Omoika one. Nabo Omonene bw’Emeganda agoteba." 
Zechariah4:7 Aye egetunwa ekenene, ninki oisaine ase obosio bwa Serubabeli? Noiranigwe inse obe buna ense omweya. Serubabeli nabeke rigena ri’ogokoorera, abanto kobaakire eriogi, bagoteba: Obuya, obuya bobe igoro yaye!”" 
Zechariah4:8 Naende ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia," 
Zechariah4:9 “Serubabeli obekire oboroso bw’enyomba eye namaboko aye, boigo nere orayekoore namaboko aye. Erio nario oramanye ng’a Omonene bw’Emeganda nere ontomete asemore." 
Zechariah4:10 Ning’o orachaye rituko ri’amang’ana amake kagochaka, ekero amaiso aria atano na abere ararore ekebiro ase okoboko gwa Serubabeli, nagoke? “Ayio atano na abere namaiso ’Omonene arigereretie chinsemo chionsi chi’ense.”" 
Zechariah4:11 Naende nkaboria omomalaika oria, “Emezeituni eye ebere, oyomo ore ensemo y’okorio na oyonde ensemo y’okobee y’ekebekerero keria gie chitaya, neya ki?”" 
Zechariah4:12 Nkamoboria okoboria gwa kabere, “Ninki engencho ye chinsagia echio ibere chi’emezeituni chire mbarabare ase emebirangwa eyio ebere eroiseirie etahabu, eyio amaguta agoetera?”" 
Zechariah4:13 Akairaneria, akamboria, “Inee! Tomanyeti engencho y’ebinto ebi?” Nkamokania, “Yaya, omonene one, timanyeti.”" 
Zechariah4:14 Erio agantebia, “Aba nabwo abaakwa amaguta babere, abagotenena ase okomokorera Omonene bw’ense engima.”" 
Zechariah5:1 Nkaimokia amaiso aane naende, nkarora ebuku eringanirie ekoiruruka." 
Zechariah5:2 Omomalaika oria akamboria, “Ninki oroche?” Nkairaneria, nkamotebia, “Nigo ndoche ebuku eringanirie ekoiruruka; obotambe bwaye nobw’amaboko emerongo ebere, na obogare bwaye amaboko ikomi.”" 
Zechariah5:3 Erio agantebia, “Okwo nokoragererigwa gwachiereire ense yonsi. Kera oyokoiba narusigwe korwa aiga, buna koreng’ana arikire ase ebuku eyio, na kera oyogotiana narusigwe boigo korwa aiga, buna koreng’ana arikire ase ebuku eyio." 
Zechariah5:4 Omonene bw’Emeganda nigo agoteba iga: Nintome ebuku eyio ase enyomba y’omoibi, na ase enyomba y’oyo ogotiana ogotiana kw’oborimo ase erieta riane; ebuku eyio nebeere ase chinyomba chi’abanto abwo echisirie kegima, chibao chiabo amo namagena abo.”" 
Zechariah5:5 Omomalaika oria orenge gokwana nainche agacha naende, agantebia, “Imokia amaiso ao, orore ngento ki keria kegocha.”" 
Zechariah5:6 Nkamoboria, “Ngento ki keria?” Akang’iraneria agantebia, “Keria negetonga gi’okorenga kegocha; kerokio nigo getenenerete obobe bw’abanto b’ense yonsi.”" 
Zechariah5:7 Nkarigereria, nkarora ekemumeko kiaroiseirie risasi gekomumoka, na omokungu oikaransete ase egetonga keria ime." 
Zechariah5:8 Omomalaika oria agateba, “Obo nabwo Obobe.” Erio akaigatera omokungu oria ime ase egetonga keria, agakong’ontera ekemumeko igoro ase omonwa bw’egetonga keria." 
Zechariah5:9 Erio nkaimokia amaiso aane, nkarora abakungu babere bakooroka. Embeo egasoa ase chimbaba chiabo chiarenge buna echie riagonga. Abakungu abwo bakaimokia egetonga keria, bakairuruka nakerokio gochia gati‐gati y’ense na igoro." 
Zechariah5:10 Nkaboria omomalaika oria orenge gokwana nainche, “Ng’ai bakoira egetonga keria?”" 
Zechariah5:11 Akairaneria, agantebia, “Nigo bagokeira ase ense ya Sinari, na aroro agwo baagachere omokungu oria enyomba, erinde ekoera bamobekeo, abeere aase aye.”" 
Zechariah6:1 Naende nkarigereria nkarora chigari inye chigosoka korwa ase egati y’ebitunwa bibere, na ebitunwa biria nigo biarenge ebi’etaai." 
Zechariah6:2 Egari ye ritang’ani nigo yarenge kong’uswa ne chibarasi chimbariri, na eya kabere ne chibarasi chimwamu," 
Zechariah6:3 na eya gatato ne chibarasi chindabu, na eya kane ne chibarasi chire matonto, chionsi nigo chiarenge ne chinguru mono." 
Zechariah6:4 Erio nkaboria omomalaika oria orenge gokwana nainche, “Omonene one, ninki engencho ye chibarasi echi?”" 
Zechariah6:5 Ere akairaneria, agantebia, “Echi nechimbeo inye chia igoro chikogenda korwa ase konya chiteneine agwo ase obosio bw’Omonene bw’ense yonsi." 
Zechariah6:6 “Egari eria ekong’uswa ne chibarasi chimwamu nigo ekogenda ase ense ya sugusu, na eria ye chibarasi chindabu eyebwatie, na eria ye chibarasi chire matonto nigo ekogenda gochia ase ense ya irianyi.”" 
Zechariah6:7 Ekero chibarasi chiria chiarenge ne chinguru mono chiasogete chikagania kogenda goetanana ase ense yonsi. Omomalaika oria agachitebia, “Genda moetanane ase ense yonsi.” Nachirochio chigakora bo." 
Zechariah6:8 Erio omomalaika oria agaaka eriogi, agantebia, “Naama! Chibarasi echio chiagendete ase ense ya sugusu chiatoereirie omoika one ase ense eria.”" 
Zechariah6:9 Ring’ana ri’Omonene rigacha asende, rigantebia:" 
Zechariah6:10 “Oegwe ebiegwa korwa ase Helidai na Tobia, na Yedaya, abanto abwo bairane korwa Babeli ase barenge abasomba. Ase rituko erio erio ogende ase enyomba ya Yosia, mosinto o Sefania, ase basoete." 
Zechariah6:11 Ekero kwaeirwe chifeta ne chitahabu oroisie egutwa korwa ase ebinto ebio, oyebeke ase omotwe o Yoshua omokuani omonene, mosinto o Yehosadaki." 
Zechariah6:12 Okwane nere, omotebie ng’a aya naro Omonene bw’Emeganda agoteba: Naama! Oyomo nachiche okorokwa Omoseboka, ere naseboke korwa aase aye, aagache Hekalu y’Omonene" 
Zechariah6:13 Ee, ere naagache Hekalu y’Omonene, abe omoruoti osikire, aikaranse ase ekerogo kiaye ki’oboruoti. Naende nere orabe omokuani ase ekerogo kiaye; na abwo babere mbaigwane babe bakogamba amang’ana ay’omorembe." 
Zechariah6:14 Egutwa eyio negenderere kobeera ime ase Hekalu y’Omonene koba ekeinyorio kia Helidai, na Tobia, na Yedaya, na Heni, mosinto o Sefania." 
Zechariah6:15 “Abanto bamenyete aare mbachiche gokonya koagacha Hekalu y’Omonene. Erio nario moramanye ng’a Omonene bw’Emeganda nere ontomete asemore. Amang’ana ayio nigo araikerane koraigwe eriogi ri’Omonene, Nyasae oino.”" 
Zechariah7:1 Ase rituko ria kane, omotienyi o kianda noro Kisilewi, omwaka o kane bw’okogamba kw’omoruoti Dario, ring’ana ri’Omonene rigacha asende inche Zakaria." 
Zechariah7:2 Abanto ba Beteli konya batomire Sareseri, na Regemu‐Meleki, na abanto bande babo bagende gosaba Omonene, erinde banyore ogwancherwa korwa asare;" 
Zechariah7:3 boigo baborie abakuani b’enyomba y’Omonene bw’Emeganda na ababani. “Inee! Ntogenderere korera na kweng’ata ase omotienyi o gatano, buna twabeire togokora ase engaki y’emiaka emenge?”" 
Zechariah7:4 Erio ring’ana ri’Omonene bw’Emeganda rigacha asende, rigantebia," 
Zechariah7:5 “Kwana nabanto bonsi b’ense eye, na abakuani, obaborie: Ekero mwarenge kweng’ata na korera ase kera omotienyi o gatano, na oyo o gatano na kabere, ase chingaki echi chionsi chi’emiaka emerongo etano na ebere, Inee, nigo mwarenge kweng’ata ase engencho yane?" 
Zechariah7:6 Na ekero mokoria na konywa, Inee, timori gokora ayio ase ogweisanekia inwe abanyene?" 
Zechariah7:7 “Inee! Amang’ana ayio agwenerete mono tari aro Omonene orenge gokwana goetera ase ababani ba kare, ekero ekio Yerusalemu omenyire nabanto, na igo orenge osesenirie ore nemechie yaye yayoetanaine, naende abanto bamenyete ase ense ya irianyi na ase ense omweya?”" 
Zechariah7:8 Naende ring’ana ri’Omonene rigacha asende inche Zakaria, rigantebia," 
Zechariah7:9 “Omonene bw’Emeganda nigo agoteba iga: Monache ebina bia boronge, na kera omonto abe nobwanchani na amabera ase oyomwabo." 
Zechariah7:10 Timokorera ababoraka bobe, gose chintakana, gose abamenyi bare ase egati yaino, gose abataka. Omonto tabaisa koroberia ase enkoro yaye akorere oyomwabo bobe." 
Zechariah7:11 “Korende abanto bakaba abamwenu, bakaanga koigwera, bagaticha amato abo ng’a tibabaisa koigwa." 
Zechariah7:12 Bagakong’ia chinkoro chiabo pa buna rigena rikorokwa elimasi ng’a tibabaisa koigwera amachiko na amang’ana ’Omonene bw’Emeganda atomete n’Omoika oye goetera ase ababani ba kare. Ase engencho eyio Omonene bw’Emeganda akaba nendamwamu enene. 
Zechariah7:13 Omonene bw’Emeganda nigo agoteba iga: Buna koreng’ana barabwo bataigwerete ekero nabarangeretie, bono nainche tinkoigwa ekero barandangerie." 
Zechariah7:14 Ase ayio nigo ndarente ekembugu‐mbugu mbasiarere gochia ase abanto b’ebisaku, abwo batabamanyeti. Ense eye egatigwa ere bosa, na omonto onde tarenge goeta ase egati yaye, gose koiranao, ekiagera ense eyio engiya nigo egotigwa ere bosa.”" 
Zechariah8:1 Ring’ana ri’Omonene bw’Emeganda rigacha asende, rigantebia:" 
Zechariah8:2 “Aya naro Omonene bw’Emeganda agoteba: Inche nigo inde ne risemi rinene mono ase engencho ya Sayoni; ee, risemi erio riagerire nabeire nendamwamu enene ase engencho yaye." 
Zechariah8:3 Aya naro Omonene agoteba: Ning’irane gocha ase Sayoni, imenye ase egati‐gati ya Yerusalemu, na Yerusalemu norokwe Omochie bw’Obwegenwa, na egetunwa ki’Omonene bw’Emeganda nakerokwe Egetunwa Egechenu." 
Zechariah8:4 Aya naro Omonene bw’Emeganda agoteba: Abagaaka na abang’ina nabanyorekane ase chinchera chia Yerusalemu naende, kera oyomo nabe nenyimbo yaye agwesiirera, ekiagera babeire abagotu mono." 
Zechariah8:5 Naende ase chinchera chi’omochie oyio abana abange, abamura na abaiseke, inababe bakogosoreria aroro." 
Zechariah8:6 “Aya naro Omonene bw’Emeganda agoteba: Onye amang’ana ayio are ay’ogokumia ase abatigari b’egesaku eke, Inee, nabe ay’ogokumia asende boigo inche Omonene bw’Emeganda?" 
Zechariah8:7 Aya naro Omonene bw’Emeganda agoteba: Rora, nintoorie abanto baane, mbarente korwa ase chinse chia moocha na bosongo." 
Zechariah8:8 Ekero nabarentire, nabamenye ase egati‐gati ya Yerusalemu babe abanto baane, na inche imbe Nyasae obo ase obwegenwa na oboronge." 
Zechariah8:9 “Aya naro Omonene bw’Emeganda agoteba: Mobe abaremu! Inwe bono mwabeire mokoigwa amang’ana ayio ababani barenge gokwana, ekero oboroso bw’enyomba y’Omonene bw’Emeganda bware kobekwa, ng’a Hekalu neagachwe naende." 
Zechariah8:10 Agwo ritang’ani ase amatuko ayio, monto onde bwensi tarenge konyora eng’eria ende ase emeremo arenge gokora, gose ng’iti ende yonsi yarenge gokora emeremo tiyarenge goakanerwa. Ase engencho y’obobisa onde tarenge na morembe kagosoka gose gakoirana, ekiagera nigo naseegetete kera omonto kwomana noyomwabo." 
Zechariah8:11 Korende bono tingokorera abatigari b’abanto aba buna nakorerete ab’amatuko aria a kare. Nabo Omonene bw’Emeganda atebire. 
Zechariah8:12 Bono mbasimeke chimbusuro chiabo bare nomorembe; emesabibu inayame amasabibu, ne riroba narirente okwama kwaye, boigo na igoro nachirente riime. Nimbae abanto aba abatigari ebinto bionsi bibe ebiabo." 
Zechariah8:13 Inwe Abayuda na Abaisraeli, buna koreng’ana abanto b’ebisaku barenge koragereria ase erieta riaino, bono ekero ndabatoorie, abanto mbabe bagosesenia ase erieta riaino, Timoiroka, korende mobe abaremu!" 
Zechariah8:14 “Aya naro Omonene bw’Emeganda agoteba: Buna koreng’ana naroberetie kobarentera amabe, ekero chisokoro chiaino chiakorete ebibe chikagera nkaba nendamwamu, gose tinaonchorete omoroberio oyio," 
Zechariah8:15 boigo ase amatuko aya narobeirie gokora amaya ase abanto ba Yerusalemu na ase Abayuda. Ase ayio timoiroka! 
Zechariah8:16 Amang’ana aya naro morakore: Kera omonto akwane ekeene noyomwabo; monache ebina bia boronge na ebi’omorembe agwo ase ebiita biaino. 
Zechariah8:17 Timobaisa gokora emeroberio emebe ase chinkoro chiaino ase ogokorerana bobe inwe ase inwe, gose timobaisa gwancha gotiana ogotiana kw’oborimo, ekiagera amang’ana ayio onsi nigo inyagechete. Nabo Omonene atebire.”" 
Zechariah8:18 Naende ring’ana ri’Omonene bw’Emeganda rigacha asende, rigantebia:" 
Zechariah8:19 “Aya naro Omonene bw’Emeganda agoteba: Chingaki chi’okweng’ata ase omotienyi o kane, na oyo o gatano, na oyo o gatano na kabere, na oyo o ikomi, nachibe ase Abayuda chingaki chi’omogoko na omochengo, na Amatuko Amanene ay’okwegokia. Ase ayio mwanche ekeene na omorembe." 
Zechariah8:20 “Aya naro Omonene bw’Emeganda agoteba: Engaki ngocha ere, ekero abanto abange bararue ase emechie emenge, bache aa." 
Zechariah8:21 Abanto b’omochie oyomo mbagende batebie ab’omochie onde: Inchuo togende bwango, torigie ogwancherwa ase obosio bw’Omonene, ee, inchuo torigie Omonene bw’Emeganda! Nainche nkogenda inde." 
Zechariah8:22 Abanto abange, na abanto b’ebisaku ebinge bire ne chinguru, mbachiche Yerusalemu korigia Omonene bw’Emeganda, na korigia ogwancherwa ase obosio bwaye." 
Zechariah8:23 Aya naro Omonene bw’Emeganda agoteba: Ase amatuko ayio abanto ikomi ba kera egesaku bagokwana emenwa ao ao mbache babwate omokoba bw’omwambaro bw’Omoyahudi, batebe: Intwe ntorigetie kogenda amo nainwe, ekiagera twaigure ng’a Nyasae nigo are amo nainwe.”" 
Zechariah9:1 Eri nering’ana rikong’u riakwanetwe n’Omonene igoro y’ense ya Hadaraki, riikere nonya nomochie o Damesiki. Amaiso ’abanto b’ebisaku amo nay’Abaisraeli nigo arigereretie Omonene." 
Zechariah9:2 Boigo ring’ana erio riikere ense ya Hamati esinyaine na Damesiki, riikere na Turo na Sidoni, nonya abanto b’aroro bare abang’aini mono." 
Zechariah9:3 Turo bweagacheire chiburi chinkong’u, naende osangereirie chindwenyi chie chifeta chinyinge buna orotu, ne chitahabu chinyinge buna eubi ere ase chinchera." 
Zechariah9:4 Korende rora, Omonene nayoure chinibo chiaye, na atugute okobua kwaye ase enyancha, na omochie oyio omonyene nosambwe nomorero." 
Zechariah9:5 Ekero Asikeloni orarore ayio, noiroke mono; Gasa boigo noro noiroke na goichana; naboigo n’Ekironi, ekiagera ogosemeria kwaye gwasirigwe. Omoruoti o Gasa nasirigwe, na abanto tibakomenya Asikeloni." 
Zechariah9:6 Asidodi nomenywe nabanto batarochi inchera, na inche Omonene ninsirie kegima oboenenu bw’Abafilisti." 
Zechariah9:7 Nindusie amanyinga ’ebing’wanso korwa ase emenwa yabo, na okogechia koria korwa ase amaino abo; na barabwo nababe abatigari ba Nyasae oito, nababe buna abagambi b’egesaku ki’Abayuda, abanto b’Ekironi nababe abatigari ba Nyasae oito, nababe buna abagambi b’egesaku ki’Abayuda, abanto b’Ekironi nababe buna Abayebusi." 
Zechariah9:8 Erio inche Omonene nindende enyomba yane, erinde abarwani b’esegi tibabaisa goeterao gose koiranerao; na abachandi b’abanto baane tibabaisa gochao, ekiagera bono inche ninyerigererie namaiso aane." 
Zechariah9:9 Inwe abanto ba Sayoni goka mono! Ee, inwe abanto ba Yerusalemu, aka eriogi ri’omochengo! Rora, omoruoti oino nkobachera are; ere nomonyene oboronge na omobui. Nigo are omokanyeku oriinete etigere, ee, oriinete emori y’etigere, akamori g’etigere." 
Zechariah9:10 Ninsirie chigari chi’esegi korwa ase abanto ba Efraimu, ne chibarasi chi’esegi korwa Yerusalemu. Ninsirie na amata ’esegi. Omoruoti oyio nararerie abanto b’ebisaku omorembe. Obogambi bwaye nabobe korwa enyancha eyemo goika eyende, na korwa ase Orooche rwa Eufarati goika ase chinsinyo chi’ense." 
Zechariah9:11 “Ase engencho y’amanyinga ’okobwatana okwo nakorire naye ninsibore abasibwa bao, mbarusie ase engoro etari namache." 
Zechariah9:12 Inwe abasibwa more nogosemeria, irana ase eburi yaino. Ase rituko ria rero nigo nkobarareria inwe ng’a nimbae amaya ara kabere." 
Zechariah9:13 Nakumbire Abayuda buna nkumbete obota bwane, naagirie Abaefraimu buna ensara ng’agetie ase obota bwane. Aye Sayoni, ninkore abana bao abamura babe buna amatimo, barwanerie abamura b’Abagiriki; ningokore obe buna omoro bw’omorwani esegi etuoni.”" 
Zechariah9:14 Omonene naoroke igoro y’abanto baye, ne chinsara chiaye chisoke buna okomesa gw’enkoba. Omonene Nyasae nabugie egetureri, achiche nekembugu‐mbugu gekorwa sugusu." 
Zechariah9:15 Omonene bw’Emeganda nakengere abanto baye, barabwo mbasirie ababisa babo, batiringe amagena e chinduruche chiabo. Mbanywe batinde, baake amariogi, babe buna abanto batindire edivai. Mbaichorigwe buna ebitaabo bi’amanyinga ’ebing’wanso, na babe buna chikoona chi’egesasimero chiichire amanyinga." 
Zechariah9:16 Ase rituko riria Omonene, Nyasae obo, nabatoorie, ekiagera nigo bare abanto be riicho riaye. Barabwo nigo bare buna amagena e rigori rinene abekire ase egutwa, akomeka‐meka na komoreka ase ense yaye." 
Zechariah9:17 Ee, naki obuya bwaye na obosiani bwaye bore bw’ogokumia! Endagera yaye nenorie abamura baye bagirigente, na edivai yaye enyia nenorie abaiseke baye bagirigente." 
Zechariah10:1 Inwe saba Omonene abatwerie embura y’okwamia endagera ase engaki yaye. Omonene natonge amare akomesa, na atwerie abanto embura na koa kera oyomo endagera korwa mogondo." 
Zechariah10:2 Ebinyasae bire ase chinyomba nigo bigokwana amang’ana are bosa, na amaroro ’abaringoria nay’oborimo. Abaroti chindoto nigo bagokwana chindoto chi’obong’ainereria, na baremia abande ase okoremia kwa bosa. Ase engencho eyio abanto nigo bagotayaya buna riicho rie ching’ondi, bachandegete, ekiagera tibabwati omorisia." 
Zechariah10:3 “Endamwamu yane nigo egwoka igoro y’abarisia, ning’ee chigoree chiria egesusuro, ekiagera inche Omonene bw’Emeganda nigo ndendete riicho riane nabwo abanto b’enyomba ya Yuda; nindikore ribe ebarasi yane engiya y’esegi." 
Zechariah10:4 Rigena ri’ekoona narinyorekane korwa ase abanto abwo. Boigo korwa asebare ekerochi ki’eema na obota bw’esegi mbinyorekane, naende kera omogambi nanyorekane korwa asebare." 
Zechariah10:5 Barabwo mbabe buna chituoni chi’esegi, batiringere ababisa babo inse buna eubi ere ase chinchera. Mbarwane, ekiagera inche Omonene nigo inde amo nabarabwo, basookie abariini be chibarasi.”" 
Zechariah10:6 “Ning’ee Abayuda chinguru, ee, nintoorie abanto b’egesaku kia Yusufu. Nimbairanie bamenye inka, ekiagera nabaroreire amabera; barabwo mbarorekane buna inche konya timbaangeti, ekiagera inche ninche Omonene, Nyasae obo, ninyigwe ogosaba kwabo." 
Zechariah10:7 Abanto ba Efraimu mbabe buna chituoni chi’esegi, bagoke ase chinkoro chiabo buna abanyure edivai. Abana babo mbarore ayio, bagoke, mbagokere Omonene ase chinkoro chiabo ime." 
Zechariah10:8 “Nimbasime, mbasangererie amo, ekiagera nababooririe, na barabwo mbamentekane babe abange buna barenge kare." 
Zechariah10:9 Nonya nabasiarerete gochia ase egati y’abanto b’ebisaku, mbabe bakong’inyora ase chinse chiria chi’aare. Barabwo mbabe moyo amo nabana babo, naende bairane inka." 
Zechariah10:10 Nimbairanie inka korwa ase ense ya Misiri, nimbasangererie korwa ase ense y’Asuri; mbabeke ase ense ya Gileadi na ase Lebanoni, mbaichore aroro goika baborwe aase bakomenya." 
Zechariah10:11 Ekero baraete ase egati y’enyancha y’emechando, inche Omonene ning’ake emerindo yaye, ne chindiba chionsi chi’orooche rwa Naili nchikame; na igo oboenenu bw’Abaasuri mbotiringerwe inse, na enyimbo y’obogambi ya Misiri nesirigwe." 
Zechariah10:12 Inche nimbeke abanto baane chinguru ime yane inche Omonene, barabwo mbabe bagotaara ase erieta riane.” Omonene okwanire ayio." 
Zechariah11:1 Aye Lebanoni, igora ebisieri biao, erinde omorero osambe emecharake yao." 
Zechariah11:2 Aye omotarakwa, rera, ekiagera omocharake oiyerigwe inse. Emete ere nobonene yasirigwe. Inwe emete enga emetontera ere Basani, rera, ekiagera rinani rinoru riaiyerigwe inse." 
Zechariah11:3 Tegerera moigwe buna abarisia bakorera bono ekero obonene na obuya bwabo bwasirigwe! Tegerera moigwe buna chindo chinsae chikoruma bono ekero rinani rinoru ria Yorodan riasirigwe! 
Zechariah11:4 Aya naro Omonene, Nyasae one, agoteba: “Risia riicho rie ching’ondi echio chiachikeirwe konyenywa." 
Zechariah11:5 Abanto bagochigora nigo bagochinyenya, tibari korora ng’a mbare nokomocha, na abwo bagochioonia nigo bagoteba: Omonene atogigwe, ekiagera twenyoreire obonda obonge. Nonya nabarisia babo abanyene tibari gochirorera amabera." 
Zechariah11:6 “Bono tinkogenderera kororera abanto b’ense eye amabera. Naama! Nindue kera oyomo agwe ase okoboko kw’oyomwabo, na ase okoboko kw’omoruoti oye; abaruoti babo mbasarie ense, na inche tingotooria nonya nomonto oyomo korwa ase amaboko abo.” Nabo Omonene agoteba." 
Zechariah11:7 Ase ayio nkaba nkorisia riicho rie ching’ondi chiria chiarenge gochia konyenywa, ee, ching’ondi chiria chiachandegete. Nkaimokia chinyimbo ibere, eyemo nkayeroka “Ogwancherwa” na eyende “Obomo”. Erio nkaba nkorisia ching’ondi chiria." 
Zechariah11:8 Ngasiria abarisia batato ase omotienyi oyomo. Erio nkagechigwa ne ching’ondi chiane, nachirochio chikangecha." 
Zechariah11:9 Erio ngateba: “Inche tinkobarisia inwe rinde. Oyo ogokwa, tiga akwe, na oyo ogosirigwa, tiga asirigwe, na abatigari babe bakorianana.”" 
Zechariah11:10 Erio nkaimokia enyimbo eria yane yarenge korokwa “Ogwancherwa”, nkayebuna, na igo ngasaria okobwatana kwane kw’ogotianania okwo konya nakorire nabanto bonsi." 
Zechariah11:11 Ase ayio okobwatana koria kogasarigwa ase rituko riria, ne ching’ondi chiria chiachandegete, chiria chiansemeretie chikamanya ng’a ring’ana riria riakoretwe nigo riarwete ase Omonene." 
Zechariah11:12 Erio ngatebia abanto baria: “Onye moroche ng’a mbuya, ing’a eng’eria yane; onye taibo, yegache.” Barabwo bakarenga chibesa chie chifeta emerongo etato chikaba eng’eria yane." 
Zechariah11:13 Omonene agantebia “Chirute ase omokori chinyongo.” (Rigori eri rinene nakoreretwe nabanto baria.) Erio nkaimokia chibesa chiria chie chifeta emerongo etato, ngachiruta ase enyomba y’Omonene, ase omokori chinyongo oria." 
Zechariah11:14 Nyuma y’ayio nkabuna enyimbo eria ya kabere yarenge korokwa “Obomo,” na igo ngasaria okoigwana kwarenge ase egati y’Abayuda na Abaisraeli." 
Zechariah11:15 Erio Omonene agantebia, “Bono imokia ebikorero bi’omorisia oyio otagwenereti kende." 
Zechariah11:16 Rora, nkorenta nde omorisia ase ense eye oyio otari gwechandera ching’ondi echio chigochia gokwa, gose korigia chinsiru, gose korwaria echiabunekire, gose korageria echire buya, korende nigo ararie chinyama chi’echire chinoru na achimiora‐miorie nonya nebitaago biabo." 
Zechariah11:17 Obobe nobwaye omorisia oyio otagwenereti, oyio ogotiga riicho rie ching’ondi! Tiga omoro oake okoboko kwaye na eriso riaye ria borio. Tiga okoboko kwaye kwome pa, na eriso riaye ria borio riukore kegima!”" 
Zechariah12:1 Eri ne ring’ana rikong’u ri’Omonene igoro y’Abaisraeli: Aya naro Omonene agoteba, oyio oramborete igoro chionsi na akabeka oboroso bw’ense, oyio otongete omoika ime ase omonto:" 
Zechariah12:2 “Rora, inche nigo inde ang’e gokora Yerusalemu obe buna egekombe kere nekenyugwa kegotindia ase abanto bonsi bamenyete ase chinsemo chiaye chionsi, boigo nkebanyore Abayuda ekero Yerusalemu orache koboerwa." 
Zechariah12:3 Ekero engaki eyio eraike, ninkore Yerusalemu obe buna rigena ririto ase abanto bonsi; bonsi abarateeme korietweka mbateke chingoma abanyene. Abanto b’ebisaku bionsi bi’ense nabasangererekane amo bayoumokere." 
Zechariah12:4 Ase engaki eyio nindutere kera ebarasi omoondoko, na omonto oyeriinete abe ebarimo. Korende nimbe ndigereretie na korenda Abayuda, ekero ndaukorie chibarasi chi’abanto b’ebisaku.” Nabo Omonene atebire." 
Zechariah12:5 Erio abagambi b’egesaku ki’Abayuda mbetebie ase chinkoro chiabo ime: “Abanto bamenyete Yerusalemu nigo babwate chinguru goetera ase Omonene bw’Emeganda, Nyasae obo." 
Zechariah12:6 “Ase engaki eria ninkore abagambi b’egesaku ki’Abayuda babe buna orogio rore nomorero ogosamba chinko, naende buna ekieri ki’omorero ogosamba emesaima y’amasakwe. Barabwo mbasambe abanto bonsi bamenyete ase chinsemo chiabo chionsi, basirie aande onsi, ensemo ya borio na eya bomosi, korende Yerusalemu nogenderere kobeera ase ore bono." 
Zechariah12:7 “Inche Omonene nintoorie obomenyo bw’Abayuda ritang’ani, erinde abanto b’enyomba ya Daudi, na aba Yerusalemu, tibabaisa gwetogia ng’a mbare nobonene igoro y’Abayuda." 
Zechariah12:8 Ase engaki eyio Omonene nakengere abanto bamenyete Yerusalemu, erinde oyore omworo mono ase egati yabo abe buna Daudi, na abanto b’enyomba ya Daudi babe buna Nyasae, ee, buna omomalaika bw’Omonene oyo obatang’aine." 
Zechariah12:9 Ase engaki eyio ninganie gosiria abanto b’ebisaku bionsi barache korwania Yerusalemu. 
Zechariah12:10 “Ning’umorere abanto b’enyomba ya Daudi, na aba Yerusalemu, omoika bw’amabera na ogosaba. Ekero barandigererie mbarore oyo babetete babe bakondeera, buna omonto okoreera omwana oye omomoima; mbandeere bare nobororo buna obw’omonto okoreera omwana oye omotangi." 
Zechariah12:11 Ase engaki eyio, ebirero ebirabe ime ya Yerusalemu mbibe ebinene buna ebio biabete igoro ya Hadadi‐Rimoni agwo ase ense omweya ya Megido." 
Zechariah12:12 Abanto b’ense eye mbeumie, kera eamate ase ensemo yaye; eamate y’enyomba ya Daudi ensemo yaye, na abakungu babo ensemo yabo; eamate y’enyomba ya Nathani ensemo yaye, na abakungu babo ensemo yabo;" 
Zechariah12:13 eamate y’enyomba ya Lawi ensemo yaye, na abakungu babo ensemo yabo; eamate ya Simei ensemo yaye, na abakungu babo ensemo yabo;" 
Zechariah12:14 chiamate chionsi chiatigaire chieumie, kera eyemo ensemo yaye, na abakungu babo ensemo yabo." 
Zechariah13:1 “Ekero engaki eyio eraike, ensoko netuboke ase abanto b’enyomba ya Daudi, na ase abanto ba Yerusalemu, erinde basibigwe korwa ase ebibe biabo, na ogotacheneka kwabo." 
Zechariah13:2 Ase engaki eyio ninsirie amarieta ’emegwekano egosasimwa ase ense eye, tagwatorwa naende nonya ng’ake. Boigo nindusie ababani amo nomoika bw’ogotacheneka korwa aiga.” Nabo Omonene bw’Emeganda agoteba." 
Zechariah13:3 Nigo erabe ng’a omonto aise kooroka kobana, ng’ina na ise abwo bamoiborete bamotebie, “Aye tokonyara koba moyo, ekiagera nigo okobana oborimo ase erieta ri’Omonene.” Ekero omonto oyio agendererete kobana, abaibori abwo baye mbamobete ritimo." 
Zechariah13:4 Ase engaki eyio kera omobani nabe nobosooku ase amaroro aye ekero akobana; gose onde takobeka eganchwa eroiseirie amarionya ase okong’aina abanto. 
Zechariah13:5 Kera oyomo obo nigo arakane atebe: “Inche tindi omobani, korende nigo inde omoremi, ekiagera korwa obwana bwane nigo nagoretwe ngakorwa omosomba." 
Zechariah13:6 Omonto karamoborie,” “Ng’ai kwanyorete ebimanyererio ebi bie chingoma bire ase amaboko ao?” Ere nairanerie, “Ebi nigo nabinyorete korwa ase enyomba y’abwo inyanchete.”" 
Zechariah13:7 Omonene bw’Emeganda nigo agoteba iga: “Aye omoro, imoka orwanie omorisia one, oyio ore oyomo nainche. Aka omorisia oyio, erinde ching’ondi chiserebekane; erio inche ing’onchore okoboko kwane igoro ya chiria chire chindeu.”" 
Zechariah13:8 Ee, inche Omonene nigo ngoteba iga: “Nigo erabe ng’a chinsemo ibere ase isato chi’abwo bamenyete ase ense eria mbaitwe basirigwe, korende ensemo eyemo y’abwo netigare ere moyo." 
Zechariah13:9 Abanto b’ensemo eyio eyemo ya isato nimbaetie ase omorero ime, mbasibie buna efeta egosibigwa, na mbateeme buna etahabu egoteemwa. Barabwo mbarangerie erieta riane ng’a batoorigwe, na inche nimbaigwe. Inche nintebe: Abanto abwo nabaane. Barabwo mbairanerie: Omonene nere Nyasae oito.”" 
Zechariah14:1 Rora, rituko ri’Omonene ngocha rire, ekero ebinto biaino birasakorwe biatananerwe agwo ase egati yaino." 
Zechariah14:2 Inche Omonene ninsangererie abanto b’ebisaku bionsi bache korwania Yerusalemu. Omochie oyio nobugwe, ne chinyomba chisakorwe, na abakungu bakorerwe ay’obosooku. Ekeng’ese ki’abanto b’omochie oyio mbairwe ase obosomba, korende abaratigare tibagosirigwa korwa ase omochie oyio." 
Zechariah14:3 Erio Omonene nasoke arwanie ebisaku ebio, buna arwanete kare ase rituko ri’esegi." 
Zechariah14:4 Ase rituko erio Omonene natenene ase Egetunwa ki’Emezeituni kerochie Yerusalemu ensemo ya moocha. Egetunwa ekio ngetandoke ase chinsemo ibere korwa moocha goika bosongo, ne rikura rigare naribe ase egati‐gati; agwo ekeng’ese ekemo ki’egetunwa ekio ngesuke gochia sugusu, na ekende gochia irianyi." 
Zechariah14:5 Inwe imotame moetere ase rikura riria rire ase egati y’ebitunwa biane, ekiagera nigo riraikere Aseli, ee, nabo moratame buna mwatamete ekero omotengecho bw’ense obete ekero Uzia arenge omoruoti bw’Abayuda. Ase engaki eyio Omonene, Nyasae one, nachiche amo nabachenu bonsi." 
Zechariah14:6 Ase rituko erio omobaso tokobara, obokendu mbobeo." 
Zechariah14:7 Naribe rituko ritari buna amatuko ande, rimanyekanete n’Omonene, tirikoba omobaso gose obotuko. Ase rituko erio oborabu nabobe ekero kia mogoroba." 
Zechariah14:8 Ase rituko erio amache are moyo nasoke korwa Yerusalemu. Ekeng’ese ki’amache ayio agende gochia ase Enyancha ya Moocha, na ekeng’ese kende gochia ase Enyancha ya Bosongo. Nagenderere goeta ase chingaki chie riberera na echi’obokendu." 
Zechariah14:9 Omonene nabe omoruoti bw’ense engima. Ase engaki eyio Omonene nere orabe ere bweka, na erieta riaye ribe rirorio rioka." 
Zechariah14:10 Ekero ekio ense eye yonsi neonchorwe ebe ense omweya korwa Geba goika Rimoni, irianyi ya Yerusalemu. Korende Yerusalemu oro nogenderere kobeera igoro agwo aase aye, korwa ase Egeita kia Benjamin goika ase Egeita kie Ritang’ani, na goika ase Egeita gi’Ekoona, na korwa ase Omorobiri bwa Hananeli goika ase ebimitero bi’edivai bi’omoruoti." 
Zechariah14:11 Abanto mbamenye Yerusalemu, okoragererigwa tigokobao, ekiagera omochie oyio nigo orabe nobotoereru." 
Zechariah14:12 Amaakwa aya naro Omonene ararue ase abanto abwo bonsi barache korwania abanto ba Yerusalemu: Chinyama chi’emebere yabo nchigunde ekero bagendererete gotenena namagoro abo, na amaiso abo nagunde ekero are ase chinyongo chiabo ime, ne chimeme chiabo inachigunde ase emenwa yabo ime." 
Zechariah14:13 Ase engaki eyio Omonene nabarentere obotantanu, abanto mbaonchokerane, baitane kera oyomo noyomwabo." 
Zechariah14:14 Nonya n’Abayuda mbarwanie abanto ba Yerusalemu. Obotenenku obonge bwe chitahabu, ne chifeta, ne chianga, mbosangererigwe korwa ase abanto b’ebisaku bionsi bamenyete ase chinsemo chionsi." 
Zechariah14:15 Amaakwa amabe buna ayio nache boigo ase chibarasi, ne chiyombo, ne chingamia, ne chitigere, ne ching’iti chinde chionsi chire ase ebitwori biabo." 
Zechariah14:16 Erio omonto onde bwensi oratigare ore moyo korwa ase abanto b’ebisaku abwo bachete korwania abanto ba Yerusalemu nabe ogotiira omwaka ase omwaka gochia gosasima Omoruoti, nere Omonene bw’Emeganda, naende narende Amatuko Amanene ay’Ebigutu." 
Zechariah14:17 Onye abanto b’egesaku kende gionsi kere ase ense bakwanga kogenda Yerusalemu gosasima Omoruoti, nere Omonene bw’Emeganda, rirorio embura tegotwa ase ense yabo." 
Zechariah14:18 Onye abanto ba Misiri tibagotiira gochia aroro gosasima, nabarabwo nababorwe embura. Ayio naro amaakwa Omonene arae abanto bonsi abatari gotiira gochia korenda Amatuko Amanene ay’Ebigutu." 
Zechariah14:19 Ekio nakio kerabe egesusuro ase Abamisiri na ase abanto b’ebisaku bionsi, abwo baraange gotiira gochia korenda Amatuko Amanene ay’Ebigutu." 
Zechariah14:20 Ase engaki eyio chindege chisungeire chibarasi nchirikwe amang’ana aya: “Chinchenu, chiatananirwe ase Omonene,” ne chinyongo chire ase enyomba y’Omonene nchibe chinchenu buna ebitaabo bire ase egesasimero." 
Zechariah14:21 Kera enyongo ere Yerusalemu, na ase ense y’Abayuda, nebe enchenu ase Omonene bw’Emeganda, erinde kera oyomo okorua ekeng’wanso achiche gochioyia aiyekere chinyama chi’ekeng’wanso. Ase engaki eyio omoonchoreria takogenderera koba ase enyomba y’Omonene bw’Emeganda." 
Malachi1:1 Aya naro amang’ana amakong’u Omonene atomerete Abaisraeli goetera ase Malaki. 
Malachi1:2 Omonene nigo agoteba iga: “Inche nimbanchete inwe.” Korende inwe nigo mokoboria: “Naki otwanchete?” Omonene nigo akoiraneria, “Inee! Esau tarenge oyomwabo Yakobo? Inche nigo namwanchete Yakobo," 
Malachi1:3 na nkaba ngechete Esau na ngasaria ense yaye y’ebitunwa ekaba erooro, na omwando oye nkaa chisese chi’orosana chikamenyao.”" 
Malachi1:4 Abaedomu kobaratebe: “Nonya twaakirwe, ngochia tore koagacha naende aase aria asaretigwe agatigara bosa.” Korende Omonene bw’Emeganda nigo agoteba iga: “Nabo baranyare koagacha naende, korende inche goika ntagore amaagacho ayio, erinde ense eyio erokwe ey’abakori amabe, abwo inche Omonene inde nendamwamu asebare kogenderera botambe.”" 
Malachi1:5 Namwerorere amang’ana ayio namaiso aino; erio motebe: “Omonene nigo are omonene nonya nisiko y’ense y’Abaisraeli.” 
Malachi1:6 Omonene bw’Emeganda nigo agoteba iga: “Omwana nigo asigete ise, na omosomba osigete omonene oye. Onye inche inde iso, amasikani aino asende, ng’ai are? Na onye inde omonene, okonyiroka kwaino, ng’ai kore? Inwe abakuani nigo mochayete erieta riane, naende nigo mokoboria: Nase enchera ki tochayete erieta riao?" 
Malachi1:7 Nimbatebie: Nigo mokorenta ase egesasimero kiane okoruegwa kw’endagera gotari ogochenu. Erio mwaboria: Nase inchera ki twagokorire oyotachenegeti. Nimbairanerie: Nase okorengereria ng’a emesa yane inche Omonene ney’ogochaywa. 
Malachi1:8 Inee! Ekero mokorua eng’iti eukorete koba ekeng’wanso, ayio tari bobe? Gose ekero mokorua eye eremarete, gose endwaire, ayio tari bobe? Moraisa korua eng’iti buna eyio ase omogavuna oino, Inee, nagokigwe nainwe, gose abanchere?” Nabo Omonene bw’Emeganda akoboria." 
Malachi1:9 “Inwe abakuani, sorora Nyasae, erinde atororere amabera. Inee! Naroreire onde bwensi oino amabera, ekero mokorua okoruegwa konga buna okwo korwa ase amaboko aino?” Nabo Omonene bw’Emeganda akoboria." 
Malachi1:10 Naende Omonene bw’Emeganda nigo agoteba iga: Onye ndiria arenge gotoka omonto nonya noyomo korwa asemore asieke ebisieri bie Hekalu, erinde timobaisa kogenderera gouta omorero ase egesasimero kiane bosa, ekiagera tingokiri nainwe, gose tingwanchera ebing’wanso korwa ase amaboko aino." 
Malachi1:11 Korwa ekero erioba rigosoka goika ekero rikorimera, erieta riane nigo rigendererete koba rinene ase egati y’abanto b’ebisaku, na ase kera aase ubani nigo egosamberwa ase erieta riane, na okoruegwa gochenegete nigo gokorentwa. Ee, erieta riane nigo rigendererete koba rinene ase egati y’abanto b’ebisaku. Nabo Omonene bw’Emeganda agoteba." 
Malachi1:12 “Korende inwe nigo mokorikora ribe eritachenegeti ekero mogoteba ng’a emesa yane yakorirwe koba eyetachenegeti na gochaya okoruegwa gokorentwa aroro. 
Malachi1:13 Inwe nigo mogoteba: Amang’ana aya atorosirie, naende mwagenderera gonchaya inche Omonene bw’Emeganda. Nigo mokondetera eng’iti eurereirie, gose eye eremarete, gose erwarete, ebe ekeng’wanso. Inee! Ninyare gwanchera ebinto buna ebio korwa ase amaboko aino?” Nabo Omonene akoboria." 
Malachi1:14 “Oragererigwe omonto oria omong’ainereria obwate emingichi ase riicho riaye, eyio ariete eira ng’a ayerue, korende orenta asende inche Omonene eng’iti eng’ao ere na kemocho ase omobere oye. Inche nigo inde omoruoti omonene, na erieta riane nigo rire eri’okoirokwa ase egati y’abanto b’ebisaku.” Nabo Omonene bw’Emeganda agoteba." 
Malachi2:1 “Bono inwe abakuani, amang’ana aya nigo achikirwe asemore." 
Malachi2:2 Omonene bw’Emeganda nigo agoteba iga: Onye timogotegerera amang’ana ayio na koyabeka ase chinkoro chiaino ime, erinde mosike erieta riane, rirorio nindete okoragererigwa asemore, ndagererie ogosesenigwa kwaino. Ee, naikire koragereria ogosesenigwa okwo, ekiagera timori kobeka amang’ana ayio ase chinkoro chiaino." 
Malachi2:3 Nintogonyere ororeria rwaino, nintube amaiso aino nesike ye ching’iti echio mokorua chibe ebing’wanso. Abanto mbabarente bababeke ase esike eyio." 
Malachi2:4 Erio nario moramanye ng’a inche nabachikerete amang’ana ayio, erinde okobwatana kwane kw’ogotianania nakorete na Lawi kogenderere kobao botambe. Nabo Omonene bw’Emeganda agoteba." 
Malachi2:5 “Okobwatana kw’ogotianania nakorete nere nokw’obogima na omorembe. Okwo nigo namoete, erinde anyiroke. Ere akanyiroka, akaba okoiguswa ase engencho y’erieta riane." 
Malachi2:6 Amorokererio amaronge nigo arenge ase omonwa oye, na obobe tibwanyorekanete ase ebikoba biaye. Nigo abete ogotaara nainche ase omorembe na oboronge, na akaonchora abanto abange korwa ase ebibe." 
Malachi2:7 Ebikoba bi’omokuani goika birende chisemi, na abanto barigie okworokererigwa korwa ase omonwa oye, ekiagera nigo are omotomwa one inche Omonene bw’Emeganda." 
Malachi2:8 “Korende inwe mwagobeire korwa ase enchera, mwagerire abanto abange bagochirwe ase engencho y’amorokererio aino; ase igo mwasaririe okobwatana kw’ogotianania okwo nakorete na Lawi. Nabo Omonene bw’Emeganda agoteba." 
Malachi2:9 Inwe mwangire kobwatia chinchera chiane; nigo mogwanchereria abanto ekero mokworokereria amachiko. Ase ayio nimbatige mochaywe na gokeeigwa ase amasio ’abanto bonsi.” 
Malachi2:10 Inee! Intwe twensi titobwati Tata oyomo? Tari ere Nyasae oyomo ototongete? Nase ki rende totari abegenwa intwe ase intwe? Nase ki togosaria okobwatana kw’ogotianania okwo Nyasae akorete ne chisokoro chiaito? 
Malachi2:11 Abayuda bakorire aya atari ay’obwegenwa, na ay’okogechia akorirwe ase egati y’Abaisraeli, na ase Yerusalemu, ekiagera Abayuda bakorire Obomenyo Obochenu obwo Omonene anchete bwabeire obotachenegeti, banyuomire abaiseke b’abanto bagosasima enyasae engeni." 
Malachi2:12 Omonene nasirie korwa ase chinyomba chia Yakobo onde bwensi ogokora amang’ana ayio karabe omworokia gose omworokigwa, nonya noyokorenta ekeng’wanso ase Omonene bw’Emeganda." 
Malachi2:13 Amang’ana ande mogokora naya: Nigo mogotuba egesasimero ki’Omonene namariga aino, mwaba mokorera na kweumia, na ase ayio Omonene tagwanchera ebing’wanso biaino nonya ng’ake, gose takogokigwa nabirobio korwa ase amaboko aino." 
Malachi2:14 Inwe nigo mokoboria: “Nase ki atari kobianchera?” Nekiagera Omonene arenge kirori ase egati yao na omokungu bw’oboke bwao, oyio aye otari omwegenwa asare, nonya ore omokiare oo, na omokungu oo ase okobwatana kw’ogotianania." 
Malachi2:15 Omonto oyomo takorete bo, oria omoika ogendererete gotigara ime yaye. Ninki oria oyomo aganetie? Nigo aganetie ororeria rwatananwe robe orwa Nyasae. Ase engencho eyio, mwerende mono, erinde onde tabaisa koba oyo otari omwegenwa ase omokungu bw’oboke bwaye." 
Malachi2:16 Omonene, Nyasae bw’Abaisraeli, nigo agoteba iga: “Inche nigo ngechete ogotigana, naende nigo ngechete ng’a omonto nigo agwetuba obotindi buna agwetuba eanga.” Nabo Omonene bw’Emeganda agoteba. Ase engencho eyio mwerende timobasia koba abatari abegenwa." 
Malachi2:17 Inwe mwarosirie Omonene namang’ana aino. Nigo mokoboria: “Naki twamorosirie?” Nekiagera mogoteba ng’a kera omonto ogokora ebibe nigo are omuya ase obosio bw’Omonene, naende ng’a Omonene nigo akogokigwa noyio. Naende mwaboria; “Ng’ai Nyasae oyo okonacha ebina are?”" 
Malachi3:1 Omonene bw’Emeganda nigo agoteba iga: “Rora, nintome omotomwa one andoiserie enchera, na Omonene oyio mokorigia nache mobosokano ase Hekalu yaye; nere omotomwa bw’okobwatana kw’ogotianania oyio moganetie. Ee, ngocha are.”" 
Malachi3:2 Korende ning’o oranyare gotenena koremereria rituko ri’Omonene, na ning’o oranyare gotenena ase ogwekengera ekero akooroka? Ere nigo anga buna omorero bw’omoturi ebioma, na buna esabuni y’omosibia chianga." 
Malachi3:3 Ere naikaranse buna oyo ogosamba na gosibia chifeta. Ere nachene Abalawi, abasibie buna chitahabu ne chifeta chigosibigwa, erinde banyare korua ebing’wanso bi’oboronge ase Omonene." 
Malachi3:4 Erio ebing’wanso bi’Abayuda, na ebi’abanto ba Yerusalemu, bigokie Omonene, buna ase amatuko aria a kare, na ase emiaka ya kare." 
Malachi3:5 Omonene bw’Emeganda nigo agoteba iga: “Nimbaike ang’e ase okonacha ekina. Nimbe kirori omwango igoro y’abarogi na abatomani, na abagotiana oborimo, na abagokorera abarikwa emeremo bobe ase okobarina ching’eria chiabo, na abagokorera ababoraka ne chintakana bobe, na abakoonchorana oboronge bw’abamenyi, korende tibanyirogeti." 
Malachi3:6 “Inche Omonene tindi koonchoka, na ase engencho eyio, inwe ab’ororeria rwa Yakobo timwasiretigwe." 
Malachi3:7 Korwa ase amatuko e chisokoro chiaino inwe mwagoberete mogatiga emeroberio yane echikire, timwayebwatete. Bono inche Omonene bw’Emeganda nigo ngoteba iga: Ing’iranera, nainche nimbairanere. Korende inwe nigo mokoboria: Tokoiranere ase inchera ki?" 
Malachi3:8 Inee! Omonto nanyare konyibera inche Nyasae ebiane? Korende inwe mwanyibeire ebiane. Inwe nigo mokoboria: Ninki twakoibeire? Mwanyibeire ensemo ya ikomi na okoruegwa konde. 
Malachi3:9 Mwaragererigwe nokoragererigwa, ekiagera inwe egesaku eke gionsi mwanyibeire ebiane." 
Malachi3:10 Inwe renta ensemo ya ikomi eng’ikeranu ase ekungo y’enyomba yane, erinde endagera ebe ase enyomba yane. Ase enchera eyio inwe monteeme gose tinkobaigorera ebibao bia igoro mbaumorere ogosesenigwa okonge mono gotari korengeka. Nabo inche Omonene bw’Emeganda ngoteba." 
Malachi3:11 Nintogonyere ebigosaria okwama kwe riroba riaino, tibigosaria, gose amasabibu aino takoaroroka kare amarere. Nabo inche Omonene bw’Emeganda ngoteba." 
Malachi3:12 Erio abanto b’ebisaku bionsi inababaroke abasesenirie, ekiagera ense yaino nebe y’okogokia. Nabo inche Omonene bw’Emeganda ngoteba.”" 
Malachi3:13 Omonene nigo agoteba iga: “Inwe mwakwanire amang’ana amakong’u igoro yane. Korende nigo mokoboria: Mang’ana ki amakong’u twakwanire igoro yao? 
Malachi3:14 Inwe mwatebire: Okomokorera Nyasae, ayio namang’ana a bosa. Mbuya ki twanyorire ase okobwata amachiko aye, gose ase ogotaara ase obosio bw’Omonene bw’Emeganda tore nomoichano?" 
Malachi3:15 Bono nigo tokoroka abwo bare abaenenu ng’a mbasesenirie. Abakori amabe nabwo bagendererete konyora amaya; tari ayio oka, korende nonya nekero bagoteema Nyasae nigo bagokonywa.”" 
Malachi3:16 Erio abanto abwo bamoirogete Omonene bakaba bagokwana barabwo ase barabwo; Omonene agategerera, akaigwa amang’ana abo, na ebuku y’ekeinyorio ekarikwa ase obosio bwaye ase okoinyora abwo bamoirogete na barengereretie igoro y’erieta riaye." 
Malachi3:17 Omonene bw’Emeganda nigo agoteba iga: “Abanto aba mbabe abanto baane bori ase rituko erio ndakore ring’ana, nimbarorere amabera buna omonto akorora amabera ase omwana oye okomokorera." 
Malachi3:18 Erio imorore ogwatananeka ase egati y’omonyaboronge na omokori amabe, na ase egati y’oyogonkorera inche Nyasae na oria otari gonkorera.”" 
Malachi4:1 Omonene bw’Emeganda nigo agoteba iga: “Rora, rituko ngocha rire rigosamba buna omorero o riko ogosamba. Erio abanto abaenenu bonsi, na abakori amabe bonsi, mbabe buna obonyansi obwomo, ne rituko erio rigocha nigo rirabasambe kegima, tirigotiga omori gose orosagia." 
Malachi4:2 Korende asemore inwe abamoirogete erieta riane, erioba ri’oboronge ndioroke rire nokogwenia inse ye chimbaba chiaye. Inwe imosoke mobe mogotiratiria buna chimori ekero chigosokigwa korwa ase obweri." 
Malachi4:3 Ase rituko erio ndakore ring’ana erio, inwe imotiringe abakori amabe namagoro aino, na barabwo mbabe buna ribu.” Nabo Omonene bw’Emeganda agoteba." 
Malachi4:4 “Inwe inyora amachiko a Musa, omosomba one, na emeroberio yonsi namochigete agwo ase egetunwa kia Horebu, orokererie Abaisraeli bonsi." 
Malachi4:5 “Rora, nimbatomere Elija omobani atang’anere rituko riria rinene ri’Omonene ri’okoondokia ritaracha." 
Malachi4:6 Ere nairanie chinkoro chi’abaise gochia ase abana babo, na echi’abana gochia ase abaise, erinde ekero ndache timbaisa goaka ense eye nokoragererigwa.”" 
Matthew24:15 “Gaki, naboigo kamogocha korora okogechia kw’ogosaria gwatebetwe nomobani Danieli, kogotenena aase aachenu (oyogosoma amanye)," 
Luke3:25 o Matathia, o Amos, o Nahum, o Esili, o Nagai," 
Luke3:25 o Matathia, o Amos, o Nahum, o Esili, o Nagai," 
Romans9:25 Naboigo akwanete ase ebuku ya Hosea, “Abanto baria batarenge abanto baane, nimbaroke abanto baane; na oyotarenge omwanchwa one, nimoroke omwanchwa one.”" 
